advierten parar financiacion si no se hacen las modificaciones del metro de bogota

La Comisión Accidental del Senado para el seguimiento a la construcción del Metro de Bogotá citó al ministro Reyes al Congreso

La tensión sigue sobre la alcaldesa Claudia López con el llamado del presidente, Gustavo Petro, a través del ministro de Transporte, Guillermo Reyes, sobre mantener las modificaciones propuestas para el metro de Bogotá
Antes del Consejo de Ministros del jueves, Reyes advirtió que si Bogotá no acepta la propuesta del Gobierno Nacional de construir parte de la primera línea subterránea, se podría parar la financiación de otros proyectos de infraestructura. Entre ellos estaría la segunda línea del Metro, entre Suba y Engativá.
El mismo Presidente, en sus redes sociales, aseguró que "es el dinero de toda la nación el que se invertirá mayoritariamente en el metro de Bogotá y demandamos su mejor calidad en favor de los y las usuarias y del vecindario por donde pasará".
El Gobierno quiere que la obra por la avenida Caracas, desde la Primera de Mayo hasta la calle 72, sea subterránea por temas de planeación urbanística y movilidad de pasajeros.
Si bien, en línea con la sugerencia del Gobierno, se acordó con la administración distrital crear dos mesas, una jurídica y otra financiera, para analizar la viabilidad de este ajuste, hay quienes ya estiman el sobrecosto que supondría este cambio.
De acuerdo con las declaraciones de Leonidas Narváez, gerente general de la Empresa Metro de Bogotá (EMB), “el presidente manifestó que las dos opciones viables que presentó el consorcio no parecían adecuadas, sino una opción en la que desde la estación ocho, en la avenida Primera de Mayo con Carrera 50, hasta la calle 72 fuera subterráneo, esta tiene un costo de $7,2 billones en capex, que requiere ser financiado y ese valor total sería de $15,3 billones”.
Narváez también ha dicho que si se llega a modificar el proyecto, en lugar de entrar en operación comercial en 2028, la fecha sería en 2034.
Según las cuentas de EMB, la inversión total de la primera línea del metro es de $22,3 billones a precios de 2017, lo que sumado al sobrecosto que se sumaría a los más de $15 billones del sobrecosto si se llega a aprobar esta modificación. Esta última cifra es casi lo que se busca recaudar con la reforma tributaria que se aprobó el año pasado.
De hecho, Juan Daniel Oviedo, exdirector del Dane y ahora precandidato a la Alcaldía de Bogotá, dijo que ese valor adicional podrían servir para arreglar toda la malla vial de la ciudad.
Luego de las declaraciones del ministro, la Comisión Accidental del Senado para el seguimiento a la construcción del Metro de Bogotá citó a Reyes al Congreso el próximo miércoles 8 de febrero, a las 8:00 a.m., para que dé las explicaciones sobre las "amenazas con parar la financiación del metro" y realicé un control estricto sobre este proyecto.
"Además de ser una amenaza, las declaraciones del ministro vulneran el principio de autonomía de las entidades territoriales garantizado constitucionalmente. De conformidad con este principio, como lo ha señalado la Corte Constitucional, se prohíben las relaciones de tipo jerárquico, de subordinación o sometimiento de las entidades territoriales, respecto del nivel central", dice en el documento.
Para el senador David Luna, “la soberbia y el ego del presidente Petro, nos harían despilfarrar $17 billones más y generarían retrasos de casi 10 años en la construcción de este proyecto”.
Mientras que el senador Miguel Uribe aseguró que “el Gobierno de Petro, con actitud mafiosa, amenaza a bogotanos. Es inadmisible que, por un capricho sin fundamento técnico, se pretenda una modificación unilateral del contrato del Metro de Bogotá, violando los principios de selección objetiva, planeación y transparencia en la contratación pública”.
Se resaltó que los compromisos de financiación tienen como fundamento jurídico un convenio de cofinanciación por $39 billones, "que no puede ser desconocido de manera unilateral por la Nación. El desconocimiento unilateral de un convenio, sin lugar a duda traerá consecuencias jurídicas para la Nación".
