asoenergia se muestra en desacuerdo frente al anuncio de petro de regular los precios

La asociación señaló que a pesar de los avances en el sector energético, la raíz del problema en el mercado es que no hay suficiente expansión

El Consejo Directivo de la Asociación Colombiana de Grandes Consumidores de Energía Industriales y Comerciales 
 se pronunció acerca del anuncio del presidente de la República, Gustav
 de asumir las funciones de regulación de los servicios públicos. Según la entidad, los precios marginales no son la mejor elección de formación de precio.
Asoenergía dijo que entendía la institucionalidad que permite que algunas funciones de la Comisión de Regulación de Energía, Gas y Combustibles (Creg) puedan ser asumidas por el presidente y otras son asignadas directamente por la ley a la Comisión. Sin embargo, resaltó que pese a esto deben adoptar medidas pertinentes que ajusten de manera técnica las variables que están incrementando las tarifas del servicio  y la falta de competencia en el Mercado de Energía Mayorista (MEM).
La asociación señaló que a pesar de los avances en el sector energético, "la raíz del problema en el mercado es que no hay suficiente expansión, y por tanto los precios marginales no son la mejor elección de formación de precio. El nivel del embalse agregado que se tiene como referencia en el estatuto de desabastecimiento es para activar los mecanismos de acción ante eventos de potencial desabastecimiento, y no debe ser usado en términos de ofertas competitivas en la bolsa, que debe reflejar costos variables según la regulación vigente"
Además, resaltó que la generación térmica ya no es de respaldo para el sistema sino de operación continua. Por lo que es necesario ejecutar un "modelo de costo marginal hasta que se logre más expansión y se den las condiciones de restablecimiento del modelo de precios marginales”.
