aun podra encontrar boletas disponibles para ver el partido de la sub 20 ante paraguay

Aún quedan asientos disponibles en Tuboleta.com para el partido en la noche, los precios van desde $30.000 a $90.000

El Sudamericano Sub-20 llegó a la capital de Colombia para disputar la fase final en busca de un campeón que además dejará ver quiénes son los cuatro clasificados al Mundial de la categoría que se desarrollará en Indonesia.
Si hasta ahora se decidió ir al partido aún quedan asientos disponibles para que disfrute del último partido de la selección en El Campín por medio de Tuboleta.com. En este último encuentro el equipo tendrá la oportunidad de demostrar que su nómina tiene grandes jugadores que hacen lo hacen competitivo a nivel regional y mundial. El combinado nacional terminará en el estadio 
 la segunda fecha de la fase final.
Los precios para asistir al partido van desde los $30.000 hasta los $90.000; occidental sur y norte baja             $75.000 (servicio $7.600); - $28.000 (servicio $3.000), oriental central alta $55.000 (servicio $5.600); Las personas interesadas podrán adquirir sus entradas en la página web de Tuboleta, empresa encargada de la distribución y venta de las boletas, así como en los puntos físicos.
