avianca vende su participacion de 90 en los servicios aeroportuarios integrados

La aerolínea dice que la movida va en línea con su plan de organizar la compañía y su objetivo de simplificar sus operaciones 

Avianca informó la venta de su participación en la empresa de Servicios Aeroportuarios Integrados (SAI) a Talma, la cual correspondía a 90% de las acciones de la compañía. El porcentaje restante pertenecía a Grupo Sandoval, que también decidió vender su parte. Ahora, 100% de SAI es de propiedad de Talma. Hasta el momento, la aerolínea no ha anunciado el valor de la transacción.
Según anunció en un comunicado, esta venta va acorde al objetivo de la aerolínea de 
Luego de cinco años de contar con su propia compañía especializada en servicios aeroportuarios de asistencia en tierra, Talma será el aliado que seguirá prestando, por medio de SAI y otras compañías de su grupo, los servicios de atención en tierra a dicha compañía en diferentes terminales.
Además de esta, Avianca cuenta con otras compañías filiales, como 
 las cuales se dedican al transporte aéreo y a la acumulación de millas.
“Con el cierre de esta transacción seguimos avanzando en nuestro proceso de simplificación para consolidar a Avianca como una aerolínea más competitiva, eficiente y sustentable, de acuerdo con el plan de negocio que nos trazamos. Estamos seguros de que, en manos de una compañía líder del sector como lo es Talma, SAI podrá seguir prestando los servicios de calidad por los que es reconocida”, aseguró Adrian Neuhauser, presidente y CEO de Avianca.
Para Juan Felipe Reyes de la firma Parra Rodríguez Abogados, y quien es experto en el tema de aerolíneas, esta transacción le permite a Avianca 
. Además, Reyes señala que esto no afectará al consumidor ni a las operaciones de la aerolínea.
En cuanto a los costos, Reyes afirma que “va a ser más económico que la prestación de dichos servicios sea a través de un tercero y no propio”. Esto debido a los gastos laborales, prestacionales, operacionales, entre otros valores.
Cabe recordar, que está movida hace parte del proceso de reorganización de Avianca que anunció en noviembre de 2021 luego de pasar por el Tribunal de Bancarrotas del Distrito de Nueva York.
“Esta transacción estaba incluida dentro del plan de negocio que se trazó Avianca en el marco del Capítulo 11 de Estados Unidos. Como resultado, en abril de 2022, hicimos pública nuestra intención de vender nuestra participación -correspondiente a 90%- en SAI, y a finales del mismo año la Superintendencia de Industria y Comercio -autoridad encargada de los temas de competencia en asuntos no aeronáuticos- autorizó dicha operación. Lo que se anuncia es el cierre exitoso de la misma entre Avianca y Grupo Talma”, dijo la aerolínea.

Talma es una compañía especializada en operaciones aeroportuarias que brinda servicios de carga aérea, atención de aeronaves, aviación ejecutiva y mantenimiento en línea, opera en 21 aeropuertos de Colombia y trabaja en Perú, Ecuador y México. Arturo Cassinelli es el CEO de la empresa.
 Su portafolio de servicios incluye la operación de la cadena de procesos requeridos en tierra, que van, desde la atención en los módulos de pasajeros, hasta el despacho de aeronaves en línea.
Culminada la venta, Avianca podrá seguir con su plan de ajustar sus cuentas y operaciones, además de incrementar sus operaciones, las cuales, solo el año pasado, registraron más de 24,6 millones de pasajeros que viajaron a través de 187.000 vuelos. Esto representó un crecimiento de 75% frente a 2021. En diciembre vendió más de 2,1 millones de tiquetes.

Luego de que la Dirección de Transporte Aéreo y Asuntos Aerocomerciales de la Aeronáutica Civil (Aerocivil) anulara el proceso de integración de ambas aerolíneas en un mismo holding, debido a un error procedimental, Viva Air y Avianca decidieron reiniciar el proceso. Según anunció la Aerocivil, la entidad “procederá con celeridad, y en los tiempos de ley, para emitir un concepto sobre la solicitud de integración de los operadores aéreos”. Esto que abre una nueva luz en el polémico proceso de integración.
