azimut lanzara nuevo fondo de inversion privado enfocado en proyectos de energia

El capital se enfocará en tres activos: la digitalización, la sustitución de energías antiguas por modernas y las energías renovables

La empresa colombiana especializada en soluciones de eficiencia energética Azimut Energía anunció que lanzará un nuevo fondo de inversión privado, con el que impulsará 
Camilo Montoya y Santiago Uribe, cofundadores, precisaron que el fondo cuenta con un capital de $30.000 millones en negocios ya ejecutados y busca recaudar $150.000 millones adicionales.
"Contaremos con modelos financieros ajustados a las necesidades de los clientes en donde el ahorro será el encargado de pagar las inversiones en sustitución tecnológica o generación de energías limpias. Con estos nuevos productos financieros, las compañías podrán encontrar alternativas para que sus empresas lleguen a un consumo de energía mínimo”, destacó Montoya.
El capital estará enfocado en tres tipos de activos: la digitalización, con proyectos que impulsen en uso de tecnologías que abarcan el internet de las cosas, la computación en la nube y la analítica de datos para la eficacia energética.
En segundo lugar, la sustitución de tecnologías antiguas por nuevas más eficientes y sostenibles y por último, en generación de energía con fuentes renovables, como solar o biomasa, por medio de las cuales las empresas estarán en capacidad de producir su propia energía más económica que como actualmente la están comprando a la red de distribución nacional.
“Esto permitirá a nuestros inversionistas privados estar tranquilos de invertir, puesto que estaremos ofreciendo un producto con rentabilidades muy atractivas y un perfil de riesgo muy moderado por el tipo de proyectos que desarrollamos y las empresas con las que trabajamos", añadió Uribe.
