bid aprobo us 70 millones para la transicion y minminas expuso el plan de inversion

Lo que se busca con el plan es que se desplieguen tecnologías asociadas al hidrógeno verde y la expansión de las redes de transmisión

La ministra de Minas, Irene Vélez Torres, expuso su plan de inversiones para los US$70 millones que el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) le otorgó para impulsar la Transición Energética Justa en Colombia. Esto, en el marco del programa REI o de integración de energías renovables.
El plan, llamado 'Plan de Inversiones para la Integración de Energías Renovables', 
 Además, tiene el objetivo de apoyar los esfuerzos 
Durante la socialización, la jefe de la cartera señaló que se trabajará por una nueva reindustrialización del país, aprovechando el desarrollo de empresas que puedan proporcionar componentes y servicios a las nuevas tecnologías de generación de energía.
“Agradecemos todo el apoyo brindado por el CIF. En Colombia vemos la Transición Energética Justa no solo como una oportunidad para descarbonizar nuestra economía nacional, sino también para lograr la sostenibilidad ambiental y económica a largo plazo, a través de una estrategia inclusiva, en la que los ciudadanos están en el centro de la transición para que se conviertan en agentes activos en los sistemas energéticos", dijo Vélez ante el comité.
Lo que se busca con este Plan de Inversiones es que se desplieguen tecnologías asociadas al hidrógeno verde, la expansión de las redes de transmisión con la generación de fuentes no convencionales, involucrando a comunidades vulnerables tanto en la generación de la energía, como en la electrificación rural en aquellas áreas donde se proyectan más redes de transmisión.
