brc ratings anuncio la perdida de vigencia de la calificacion de riesgo de colpensiones

La calificadora señaló que esto se da por la terminación del contrato, asegurando que, el comité técnico aprobó dar esta información

BRC Ratings - S&P Global anunció la pérdida de vigencia de la calificación de riesgo de Administradora

Colombiana de Pensiones, 
, a partir de jueves 2 de febrero de 2023.
Lo anterior, de acuerdo con los procedimientos internos de la sociedad calificadora, llevados a cabo en una reunión el día 2 de febrero de 2023.
En su momento se destacaron aspectos como la alta representatividad de ingresos estables y recurrentes que favorecen el perfil crediticio de la Administradora y la fuerte posición del negocio como instrumento de política pública del Gobierno Nacional para la protección a la vejez.
Sin embargo, para este año el anuncio fue diferente, debido a la terminación del contrato, por lo que se mantiene a la expectativa de lo que acuerde la calificadora y Colpensiones al respecto.
