cada vez hay menos locales desocupados en los centros comerciales de bogota

A inicio de año, la vacancia bajó 25,4% a 10,3%, la tasa más baja desde 2020. En total se encontraron 957 locales desocupados

Hace dos años, caminar por los centros comerciales de la capital del país era sinónimo de encontrarse con decenas de locales desocupados y limitadas opciones para gastar. Hoy, mientras los números apuntan hacia una ralentización del consumo, el comercio comienza a afianzarse de nuevo, especialmente en estos espacios, según Mall&Retail.
A inicio de año, la vacancia de los centros comerciales cayó 25,4% a 10,3%, la tasa más baja desde 2020.
Los 35 centros comerciales analizados en el estudio suman un total de 9.453 locales y 1.651.757 m2 de GLA, con lo cual la muestra representa 84,7% del total. La tasa de absorción, es decir el índice a que se arriendan los locales comerciales disponibles en un mercado durante el último año, alcanzó un registro de 25,4%. Desde la perspectiva de áreas disponibles la tasa de vacancia, alcanzó 7%.
Así mismo, nueve centros comerciales; es decir, 25,7% tienen tasas de vacancias inferiores a 2% donde se destacan Plaza Imperial, Centro Mayor, Mercurio, Unicentro Bogotá, Parque La Colina y Titan Plaza.
Para Leopoldo Vargas Brand, CEO de Mall & Retail, “la disminución de la vacancia de los centros comerciales, fue producto de un buen año para el comercio,  en especial los primeros nueve meses, con lo cual muchas marcas continuaron con sus planes de expansión, que se tradujo en la demanda de más locales comerciales".
El consumo de los hogares,
 que tuvo una alto  impacto en las ventas de los centros comerciales que se estima al cierre del año pueden llegar a los $63,2 billones, agrega Vargas.
