cci dice que suspension de obras del metro podria generar costos de hasta 13 billones

La organización aseguró que los ciudadanos son los más afectados por ser quienes terminan pagando los gastos extras

La Cámara 
 de la Infraestructura (CCI) dijo que una eventual suspensión de las obras del metro generarían una serie de consecuencias en el sistema de movilidad de 
 y en los bogotanos debido a los sobre costos que podrían llegar hasta los $13 billones.
Juan Martín Caicedo Ferrer, presidente de la Cámara Colombiana de la Infraestructura, explicó por medio de un comunicado cuales serían las principales consecuencias de la posible suspensión de las obras que anunció el Gobierno si se realizan de manera subterranea los tramos que ha dicho el presidente, Gustavo Petro, como el de la Primera de Mayo hasta la calle 72.
“En la medida en que la entrada en operación de una primera línea del metro significa una solución a la movilidad de los bogotanos, en esa misma medida -si el proyecto sigue dilatándose indefinidamente serían aquellos ciudadanos que usualmente se movilizan en transporte público los principales afectados por una decisión de esta naturaleza”.
“En efecto la nación -tal como lo establece la ley de metros- asume 70% de los costos del proyecto. Es decir que son recursos de los propios ciudadanos los que tendrían afectaciones, si se tiene en cuenta que la obra podría tener sobrecostos, incluso, de hasta $13 billones”.
“Por último, no se puede olvidar que el recaudo tributario de Bogotá representa 25% del recaudo total de la nación. Ello significa que el mayor aporte a la financiación del proyecto lo harán los bogotanos quienes, paradójicamente, verían afectadas las soluciones de la ciudad en materia de movilidad y la correcta ejecución de sus recursos, producto de sus impuestos”.
