conozca que entidades financieras no cobran cuota de manejo en tarjetas de credito

 Davivienda, Banco Popular, Bancolombia y Scotiabank Colpatria son algunos de los bancos que ofrecen estos plásticos sin cobro

Los costos de tener una tarjeta de crédito son cada vez más elevados, hecho que lleva a las personas a buscar alternativas que les permitan reducirlos
Si bien uno de los cobros constantes por parte de los bancos son las cuotas de manejo, que suelen ir de $22.000 mes anticipado o vencido, a $109.000 trimestre anticipado o vencido, hay opciones de tarjetas de crédito en las que los bancos no realizan estos cobros.
Algunos de los bancos que ofrecen tarjetas de crédito con cuotas de manejo a $0 son Banco Agrario, Coopcentral, Davivienda, Finandina, Banco Popular, Bancolombia y Scotiabank Colpatria.
Dentro de estas entidades, Davivienda, por ejemplo, tiene varias tarjetas con cuotas de manejo a $0; entre ellas la tarjeta G-Zero, la cual ofrece beneficios adicionales como green cashback por compras.
Aquí es clave que si la persona está buscando ahorro, ya sea para adquirir una nueva tarjeta de crédito o para cambiarla, lo mejor es que revise los beneficios que puede obtener, como no pagar cuota de manejo, y recibir descuentos en compras o cashback, que a largo plazo pueden reflejar un ahorro.
“La clave es utilizar la tarjeta de crédito como un medio de pago, con el objetivo de realizar una transacción digital o internacional y pagar lo más pronto posible su uso”, asegura Diego Palencia, VP de investigaciones y estrategia en Solidus Capital.
Otra opción es Scotiabank Colpatria, con su tarjeta one light, con $0 en la cuota de manejo y, según informa, comprometida con el planeta al reducir la contaminación. Además, ofrece cupos desde $600.000 hasta $1 millón, y tiene convenios con almacenes de cadena para obtener descuentos.
A su vez, este es uno de los bancos que ofrece tarjetas como one rewards y one cashback, con las que al cumplir con una cantidad mínima de compras cada mes, no se debe pagar la cuota de manejo del mes siguiente. O incluso la tarjeta Claro soluciones móviles, que cuenta con exoneración de cuota de manejo por uso.
Otra de las opciones es la tarjeta virtual de Bancolombia, con su tarjeta de crédito e-Card Mastercard, que ofrece 10% adicional del cupo de la tarjeta actual de la persona, el cual puede estar entre $70.000 y $10 millones y seis Puntos Colombia por cada $6.600.
Así como Bancolombia y otros bancos más, Finandina permite que las personas puedan sacar su tarjeta de crédito de forma virtual, como Visa Oro, con la que la cuota de manejo es $0.
Por su parte, Banco Popular ofrece en seis tarjetas, entre ellas la Tarjeta cero, con la que las personas pueden acceder a preventas de las experiencias Aval, 65% de descuento en comercios aliados y 0% de interés en compras de Mercado Libre, etc.
Además de estas, hay opciones como RappiCard, Nu y Tuya, las cuales también tienen cuota de manejo en $0 y ofrecen distintos beneficios.

Así como hay bancos con cuotas de manejo cero, están aquellos que disponen de tarjetas de crédito con cuotas más bajas a las del promedio. Itaú, con su tarjeta clásica universitaria, o Banco de Occidente, con la tarjeta crédito joven, son algunos de ellos, con cuotas de manejo de $10.000 y $16.300 más seguro, respectivamente, las cuáles están destinadas a un público joven, que desee iniciar su vida crediticia. Otros bancos son Banco Caja Social, con la tarjeta amigos de la experiencia - clásica ($13.450), AV Villas, con LifeMiles amparada oro ($15.850), Banco Falabella, con CMR Banco Falabella, entre otras entidades financieras.
