datos cocteleros viche

El nombre proviene de las lenguas bantúes del centro de África

Verde o crudo. Ese es el significado de la palabra viche, usada para denominar la bebida ancestral del Pacífico colombiano, que es patrimonio cultural de la Nación. El nombre proviene de las lenguas bantúes del centro de África, en las que también se denominaba con las palabras bichi o vichí esta bebida.
Pero, ¿por qué se usa este nombre? El significado de verde o crudo se refiere al proceso de preparación de la bebida, pues la caña para elaborarla se corta antes de su proceso de maduración. Con esto se busca que su sabor se diferencie al de otras bebidas que usan como base la caña, como el aguardiente.
Más que un licor, para las comunidades del Pacífico colombiano es una bebida ancestral que tiene efectos curativos. Muchas la usan para tratar dolores estomacales, parásitos intestinales, infecciones de diversa índole, mordeduras de serpientes e incluso problemas de fertilidad.
