de las mejores noticias de los ultimos anos

La integración de las bolsas de valores de Lima, Santiago y Bogotá es un salto enorme en construir un mercado secundario atractivo para que haya un verdadero mercado regional

Colombia nunca será un país desarrollado ni atractivo para los inversionistas de distintos sectores económicos si no desarrolla un mercado secundario interesante para las empresas tradicionales y para los nuevos emprendedores.
Si bien integrar las tres bolsas de valores que existían en el país hace un par de décadas, Medellín, Bogotá y Cali, hizo que se avanzara hacia un solo parqué de inversiones, la Bolsa de Valores de Colombia, BVC, aún los retos siguen intactos en lo que tiene que ver con crecer el mercado, seducir nuevas empresas, pero sobretodo, que se convierta en el epicentro de la economía como sucede en los países del primer mundo.
Desde hace poco más de un lustro, se construye la integración regional de los mercados secundarios compuestos por la Bolsa de Comercio de Santiago, BCS, el Grupo BVL o Bolsa de Valores de Lima y la Bolsa de Valores de Colombia; una iniciativa que busca canjear las acciones entre los inversionistas de los distintos mercados, un proceso que contempla la fusión de dos entidades en Chile, para crear la matriz base del grupo, y también el lanzamiento de una OPA por acciones en Lima.
Toda una ingeniería financiera que le dará origen a uno de los centros bursátiles más importantes del continente y uno de los más atractivos en los mercados emergentes. El nuevo holding de las tres bolsas será capitalizado con US$800.000 millones, sumará unos 61 emisores de Colombia, 260 de Perú y 768 de Chile, lo más probable es que nazca un nuevo indicador bursátil que compita internacionalmente con otros similares y sea el termómetro real de lo que está sucediendo en la economía de los países en donde tienen presencia las empresas emisoras.
Y no menor, es que el presidente de la bolsa colombiana, Juan Pablo Córdoba, será la cabeza del nuevo organismo como su CEO, una muy buena noticia en un año que no parece tener buenos acontecimientos económicos. Está igualmente lista la hoja de ruta de la materialización de esta idea, que es un paso en firme para que la región cuente con un centro bursátil competitivo y atractivo a la altura de la bolsa de México o de Sao Paulo.
La nueva holding regional realizará una Oferta Pública de Adquisición dirigida a los accionistas de las bolsas a integrar y que no hayan suscrito el Acuerdo Marco de Integración de Accionistas para zanjar las diferencias y caminar más sólidos en la idea.
En Colombia, no es obligatorio lanzar una OPA por las acciones en circulación, pues sus accionistas están ya inmersos en todo el proceso. Tras esta buena movida financiera y empresarial, debe llegar un fuerte reacomodo del mercado secundario local, de sus jugadores y de papel en las inversiones de las personas naturales y las empresas.
Luego del trágico suceso financiero de Interbolsa y las consecuencias en las firmas comisionistas, la Bolsa local ha caído en una suerte de pasividad, pues sus jugadores no son corredores nativos de empresas especializadas sino firmas bancarizadas, lo que ha afectado la competitividad de las operaciones.
Dicho de otra manera: que hoy los traders que dominan la BVC sean de bancos hace que las operaciones de financiación empresarial vayan a los bancos y no al mercado secundario, pues es una suerte de competencia, quitándole a verdadera naturaleza del mercado secundario, quizá esta movida regional le devuelva a la bolsa la dinámica perdida.
