de productores a cantantes asi ha cambiado la industria del regueton en colombia

 Ahora las grandes estrellas no son exclusivamente los cantantes, los productores cada vez son más protagonistas de la industria

 un cantante le compraba una canción a un compositor, luego buscaba un productor para los arreglos y de ahí iban para un estudio de grabación y derecho a las redes sociales y las plataformas digitales. Si el tema resultaba todo un éxito, todos los créditos y regalías eran para el intérprete.
El compositor y el productor se resignaban con lo que cobraron por su trabajo y con los respectivos créditos. Eso sumaba a su hoja de vida. 
. Un intérprete podía comprar una “letra” para su canción entre $100.000 y $25 millones, dependiendo el renombre del escritor, de los éxitos que haya tenido o de los nombres para quienes haya trabajado.
Pese a ser el creativo, el compositor era el escalón más bajo de la industria de la música urbana. 
 a las del productor. 
Desde hace años los productores sintieron la necesidad de salir del anonimato y, al mejor estilo de los temas vallenatos, 
Ese fue el primer paso. Luego, de la mano de figuras como “Sky, rompiendo el bajo” (Alejandro Ramírez Suárez) y Mosty (Alejandro Patiño), se hicieron visibles y 
Ya la gente no solo escuchaba sus nombres en las canciones, sino que los veía en los shows y en las alfombras rojas de los grandes premios de la música. 
El primero que lo hizo con éxito fue 
 en Medellín en diciembre de 2019, aunque desde antes había comenzado a cantar públicamente. 
 
, que pasó de ser el creador de éxitos mundiales como “Ginza”, para J Balvin, o “Porfa”, de Nicky Jam, a ser el artista colombiano más escuchado en el país en 2022, con más de 27 millones de oyentes mensuales a nivel global, de acuerdo con Spotify.
“Me vine a vivir a Miami hace casi cuatro años, porque sentía que estaba dando muchas vueltas entre los mismos productores y compositores, 
, que es lo que más me llena y disfruto. Estar en Estados Unidos y el hambre que tenía de salir adelante me dieron ese impulso”, resume Feid sobre su paso de compositor y productor al cantante que es hoy.
Ferxxo, como realmente le gusta que le digan a Feid,
 que son parte de una nueva generación de reguetoneros, el relevo de J Balvin, Maluma y Karol G. Ellos también han cambiado la forma de cantar y expresarse, 
Impusieron términos como “Nea”, “Chimbita” y “Mor”, que se incorporaron en el lenguaje de los paisas, tal y como sucedió hace un par de décadas con el famoso “parce”, de la mano de Juanes. Ahora, cada uno de ellos tienen carreras consolidadas y un amplio reconocimiento, 
, ya sea para cantar o para invitarlos a sus conciertos, como una manera de llegarles más directamente a los nuevos públicos.
Tras el boom que significó Feid en la industria musical con su cambio de rol y su éxito como cantante, más productores se arriesgaron a interpretar, a ser dueños de las canciones y no estar a la sombra. 
Antes los buscaban los cantantes para hacer que les produjeran los temas
ahora son ellos los que buscan a los artistas para que les canten sus propias canciones, de las que ahora son los propietarios y los créditos son todos suyos
 (Santiago Orrego Gallego), artista del barrio Santander, al Occidente de Medellín, lleva en la música más de 10 años, primero como compositor, luego como productor y ahora es productor-artista. SOG, el gestor de los grandes éxitos de Blessd y Ryan Castro, lanzó el pasado 30 de noviembre el EP (menos de 10 canciones) “Los Piratas”, al lado de Castro. 
 
“He producido para muchos músicos, pero las canciones salen como de ellos, ahora le apuesto a lanzar mis sencillos junto a ellos, entonces les digo que hacemos dos canciones, una para él y otra para mí, lo hago junto a los cantantes más importantes de la escena musical”, comenta SOG. Todas las canciones que produce e interpreta llevan la frase
 al mejor estilo de los saludos de los vallenatos.
The Rudeboyz (Chan y Kevin) son productores nacidos en Envigado,
.
Comenzaron a escribir canciones para Reykon, uno de los pioneros del reguetón en Colombia, cuando apenas tenían 15 años y estaban en el colegio y ahora son considerados los Reyes Midas del género urbano. En la lista de sus hits figuran, entre otros, “Hawái” y “Felices los 4”, de Maluma; “Sin Miedo”, de Reykon, y “Chantaje” y “Me Enamoré”, de Shakira, además de haber producido para The Weeknd, Jennifer López, Prince Royce, Yandel, Arcángel, Feid y Myke Towers, por nombrar algunos.
Tras todo ese reconocimiento y nombres que tienen en el mundo
 con la diferencia de que ellos no cantan (como si lo hace SOG), pero sí son los dueños de la canción. El año pasado lanzaron el tema “Ojalá” para el que juntaron a Adam Levine, la emblemática voz líder de Maroon 5, con Maluma.
Según adelantaron,
 que no se han visto en el reguetón, “porque en el género urbano ya casi que todos trabajaron juntos”, relata Kevin Jiménez, conocido como Kevin ADG.
En la lista también aparece otro paisa, 
 (Felipe Arias García), que abrió en octubre pasado los conciertos de Daddy Yankee en Cali y Medellín. Comenzó escribiendo para Chocquibtown, Andy Rivera, Manuel Medrano, Llane y Piso 21 y ahora es cantante. Entre sus temas más reconocidos está “L.N.E.M” (Gata), y “Te Llamé”.
, que lleva 15 años trabajando al lado de J Balvin y que fue uno de los gestores del género urbano en Medellín hace 20 años de la mano del grupo Tr3s Pesos, 
En ese mismo sentido se expresa Doctor Velásquez, que comenzó en la música como cantante y productor y que hoy es el mánager de Blessd, una de las nuevas figuras del reguetón. 
 (Stiven Mesa Londoño), de 23 años, 
, sino que cada día aparecen más nombres, a los que ahora se suman los productores y compositores.
Al boom de la música urbana se ha sumado en los últimos años la explosión de la música regional colombiana, que dio un vuelco total y pasó de ser considerada música de cantinas y de ferias de pueblos a que sus artistas ya sean postulados a los Grammy o los Billboard y que facturen a la altura de un reguetonero.
Ya con la canción en la mano, el paso siguiente es conseguir un estudio de grabación para 
, en espacios que van desde pequeños cuartos adecuados en casas en los barrios populares de Medellín 
Todo está condicionado por el nombre del estudio y del productor, por su recorrido y reconocimiento.
Ya con el tema grabado, 
, porque generalmente requieren de una campaña de promoción para darlo a conocer.
Los que tienen presupuesto compran pauta en Facebook e Instagram y contratan un promotor de prensa, 
 en algunos medios locales con la esperanza de que las publiquen, reseñen la canción y en el mejor de los casos la pongan en la radio, aunque ahora lo que importa es que la repliquen en las plataformas. 
El paso final es el videoclip, un escalón al que no llegan todos y que
.
Solo para dar una idea de lo que puede costar un video, una modelo top puede cobrar entre $5 millones o $7 millones por día de trabajo (12 horas). 
.
Alquilar un carro vale de $3 millones a $5 millones.
Actualmente, Medellín, a la cabeza de la empresa “36 Grados”, 
Allí han grabado desde la brasileña Anitta hasta los colombianos 
Hoy, la compañía no solo graba videos musicales, sino que produce comerciales y documentales como “Maluma en Jamaica”
