el abc de las cesantias que son para que sirven y como puede calcular cuanto tiene

Durante 2022, según reporta Asofondos, se retiraron más de $7,9 billones de recursos de este rubro, principalmente por desempleo

Desde que llegó la pandemia, cualquier panorama parece posible, entre esos, el de quedarse sin empleo. Para quien no tiene ingresos adicionales, las cesantías
 pero ¿qué son y cómo se comen?
Se trata, según explica Colfondos, de una prestación social que el empleador debe pagar a sus trabajadores de manera adicional al salario mínimo. Esta plata se va ahorrando conforme permanece en ese empleo, y se puede retirar, por ejemplo, si le terminan el contrato laboral.
Pero no solo aplica en caso de esta calamidad. Johan Mauricio Caldas, abogado y docente de la Universidad de La Sabana, precisa que “la ley ha dispuesto de algunas causales especificas en las que también se puede retirar, como compra o mejora locativa en vivienda, pago de educación o compra de acciones en las empresas del Estado”.
Según reporta Asofondos, que agrupa a Colfondos, Porvenir, Protección y Skandia, en 2022, además de la terminación de contrato, que representó cerca de 36,8% de los retiros de cesantías con $2,9 billones, la compra de vivienda fue la causal que más motivó el retiro de fondos.
La cifra llegó a $2,12 billones, y otros $2 billones se destinaron a la mejora o liberación de deuda de vivienda. Adicionalmente, salieron $0,58 billones para educación, casi 7,4% de los retiros del año, que en todo 2022 sumaron $7 billones.
En el caso de educación, Andrés Vásquez, vicepresidente comercial en el Fondo de Pensiones y Cesantías Porvenir, cuenta que estas pueden usarse para estudios de educación superior como pregrado o posgrado, en instituciones certificadas por el Ministerio de Educación, o para educación no formal, en entidades habilitadas por la Secretaría de Educación.
Pero, ¿cómo saber cuánto tiene de cesantías? La cuenta es fácil, debe multiplicar su salario por el número de días laborados y lo divide en 360 días. Por ejemplo, si gana $3 millones y lleva nueve meses (270 días) en la empresa, el monto de cesantías debe ser unos $2,25 millones.
La recomendación que precisamente hizo el presidente de Protección, Juan David Correa, esta semana en 
 es ahorrar. Ahorrar para la vejez y para los altibajos que puedan surgir. No obstante, si no tiene alternativa y debe retirar sus cesantías, la recomendación es darles un buen uso.
“Este es un ahorro con propósito y, por ello, a la hora de disponer de estos recursos se debe hacer de forma responsable. El ahorro de hoy nos ayuda con situaciones del mañana”, añade Vásquez de Porvenir.
Hay que recordar que las personas que tienen salario integral o contrato por prestación de servicios no tienen derecho a cesantías, pero sí pueden ahorrar voluntariamente en los fondos para tener un ‘colchón’. Las empresas tienen hasta este 14 de febrero para consignar sus cesantías y los trabajadores podrán solicitarlas tanto informando al empleador como de manera personal. Se puede retirar el monto completo o parcial.

Quedan poco menos de 15 días para que se termine el plazo que tienen los empleadores para consignar las cesantías y la recomendación, por parte de los expertos financieros, es no atrasarse en esta obligación pues por cada día que deje pasar tendrá que pagar una jornada de salario adicional. Es decir, que si pasa un mes, al trabajador le corresponderá un mes adicional de sueldo. Las cesantías se liquidan anualmente y equivalen al periodo comprendido entre el primero de enero y 31 de diciembre de cada año o al tiempo proporcional laborado.
