el reto ahora va a ser la inflacion dice juan daniel oviedo en foro en bucaramanga

El trabajo mancomunado permitió que Bucaramanga tuviera una tasa de desempleo menor a la del país y las 13 ciudades principales

El exdirector del Dane, Juan Daniel Oviedo, afirmó que la clave de Bucaramanga para ser ‘el milagro económico de Colombia’ se basó en la articulación del sector público y el privado.
Con los datos desagregados y sectoriales que brinda el Dane, Oviedo afirmó que el trabajo mancomunado entre los directores de política pública y el sector privado, mayores generadores de empleo, permitió que Bucaramanga tuviera una tasa de desempleo menor a la del país y las 13 ciudades principales.
“Cuando como director del Dane venía a las ciudades a explicar los resultados de las investigaciones, Bucaramanga fue la más juiciosa en entender en qué sectores estaba su potencial y, por ende, en qué era lo que debía invertir si quería sacar adelante su aparato productivo”, dijo Oviedo.
Fue así como, de la mano de Juan Carlos Cárdenas, alcalde de la ciudad, se adelantaron incentivos y obras que beneficiaron las actividades secundarias, las cuales comprenden a las industrias manufactureras y de construcción, además de algunos servicios en específico.
“Vemos que la ciudad es la que tiene la menor brecha de género y eso es en la medida que avanzó en la creación de empleo en la industria de alimentos, confección y calzado, mayoritariamente con mano de obra femenina”, sentenció Oviedo.
El agro, en su labor de integrar los datos de área metropolitana que se agregan al ponderado de la ciudad, y la ejecución de obras de infraestructura también han impulsado la actividad económica.
“Con dinámicas en el agro, por ejemplo, las nuevas vías en la conexión con Barrancabermeja, han dinamizado también este sector en los municipios aledaños a Bucaramanga”, sentenció.
El reto ahora, según el exdirector del Dane, será confrontar la inflación actual y venidera, buscando mantener lo que más se pueda el mercado laboral, y allí la labor de formalización sería importante.
“Hacer que el negocio que vende la empanada en la calle, que hace bicitaxi, Uber y mototaxi no se marginen, sino que con el apoyo de las autoridades locales y entidades como la Cámara de Comercio, se potencialice”, dijo.
