en bucaramanga estamos cumpliendo en 98 con el plan de desarrollo alcalde

El alcalde resaltó que Bucaramanga es la única ciudad que ha reducido la informalidad más de 10% en los últimos cinco años

Ayer se desarrolló el Foro LR ‘Milagro Económico de Colombia’, un espacio para conocer los hitos de Bucaramanga desde la recuperación tras la pandemia y las crisis de los últimos años, hasta la generación de riqueza en la ciudad, llegando a ser la que tiene una menor tasa de desempleo.
El evento contó con la participación de Juan Carlos Cárdenas, alcalde de Bucaramanga y presidente de Asocapitales; Juan Daniel Oviedo, exdirector del Dane; Sergio Serrano, zapatero de Alicia Wonderland; Diana Tabares, empresaria gastronómica y líder de Acodres; y Diego Tamayo, director de la universidad Uniciencia.
, que tiene la menor brecha de género y que han cumplido en 98% con el Plan de Desarrollo.
En la parte fiscal y financiera, resaltó que en enero se recaudaron $110.000 millones. “Estamos recogiendo ya 75% del presupuesto que nos habíamos planteado para 2023, es decir, tres de cuatro bumangueses ya pagaron el predial. Esa es una prueba contundente del nivel de confianza”.
Uno de los puntos clave de la conversación fue el incentivo del empleo femenino. Según Cárdenas, la estrategia fue el fomento del regreso a clases de los jóvenes. “Dijimos que estaba el PAE, con lo que había confianza de que los niños estaban alimentados. Y transformamos y mejoramos las baterías sanitarias”.
En el conversatorio ‘Emprendedores y líderes de la ciudad’, Sergio Serrano, zapatero de Alicia Wonderland, Diana Tabares, empresaria gastronómica y líder de Acodres, y desde la academia Diego Tamayo, director de la universidad Uniciencia, hablaron sobre el panorama emprendedor en Bucaramanga.
Sergio comentó que inició con $200.000 y tras 14 años tiene una empresa consolidada gracias al trabajo en equipo y las redes sociales, con el que genera más de 1.600 empleos indirectos.
Serrano también resaltó que es importante que los emprendedores conozcan otras áreas para poder crecer. Así mismo, dijo que el valor como persona siempre será relevante, “nunca existirá un excelente empresario que no sea una excelente persona”.
Tabares, por su parte, inició haciendo tortas en su casa, pese a que no lo hizo por necesidad, sino por gusto; se enfrentó a explorar un negocio diferente al que venía tradicionalmente en su familia. Como representante gremial, ha descubierto que hay personas que tienen desconocimiento y por más que quieran cumplir la norma no la alcanzan a conocer completa.
Serrano comentó que gracias al mercado de la ciudad se entrenó en las ventas, “Bucaramanga me ofreció la mejor escuela para vender. Si fui capaz de vender en Bucaramanga, soy capaz de vender en todo Colombia”. También resaltó que el emprendedor debe ser “ñoño” y empaparse de habilidades duras y también blandas para el éxito.
Tabares resaltó que el sector gastronómico es dado al servicio, pero hay desconocimiento en las normativas, lo que genera miedo hacia las entidades. “He descubierto que hay gente que tiene desconocimiento y por más que quiera cumplir la norma no la alcanza a conocer completa, por eso he pedido a la Alcaldía que nos haga capacitación”.
Tamayo, desde el sector educativo, resaltó que la labor de la academia va más allá de transmisión de conocimiento, “tenemos una materia en la que los estudiantes aprenden a emprender y hay cursos pregraduales de habilidades blandas. El camino para el emprendedor no necesariamente va separado de la educación, van juntos”.
