ferrari reparte un bonus de us 14 800 a los empleados resultados record en 2022

La cartera de productos de Ferrari en 2022 incluyó nueve modelos con motor de combustión interna y tres modelos con motor híbrido

Ferrari está de celebración. La compañía italiana acaba de presentar los mejores resultados financieros de su historia y, además, prevé que 2023 será todavía mejor que 2022. "El año pasado terminó con unos resultados financieros sobresalientes que cumplieron y superaron nuestras previsiones y establecieron nuevos récords en todas las métricas", aseguró el consejero delegado de Ferrari, Benedetto Vigna, a través de un comunicado.
Según ha informado Ferrari, la compañía italiana con sede en Maranello
. Esto le permitió alcanzar unos ingresos netos de 5.095 millones de euros (US$5.587) (un 19,3% más que el año anterior), un beneficio neto de US$1.029 millones y una generación de flujo de caja libre industrial de US$758 millones.
"Estas cifras proporcionan la base para un 2023 aún más fuerte, impulsado por una demanda persistentemente alta de nuestros productos en todo el mundo", dijo el CEO de Ferrari. "A pesar de un complejo macroscenario global, miramos al futuro con gran confianza, alentados por los numerosos signos y logros de una Ferrari en evolución. Innovamos constantemente nuestros productos y procesos, y nos acercamos a nuestros objetivos de descarbonización", añadió Vigna.

Un éxito del que se beneficiarán todos los trabajadores de Ferrari. Cada trabajador de la empresa de Maranello será recompensado con una paga adicional de 13.500 euros (US$14.800) como recompensa por las espectaculares cifras de ventas de Ferrari en el año que acaba de terminar.
El aumento de las entregas durante el año estuvo impulsado por el Ferrari Portofino M y la familia SF90, así como por el 296 GTB y el 812 Competizione, que se encontraban en fase de aceleración. Las entregas de los Ferrari Monza SP1 y SP2 fueron inferiores a las del año anterior y finalizaron en el primer trimestre de 2022, mientras que las primeras unidades del Daytona SP3 comenzaron en el cuarto trimestre de 2022.
Todas las zonas geográficas contribuyeron positivamente a los resultados récord de Ferrari. En Europa, Oriente Próximo y África (EMEA) se entregaron 5.958 unidades, un 8,5% más que el año anterior, mientras que en América se entregaron 3.447 unidades, un 22% más que en 2021. China continental, Hong Kong y Taiwán subieron un 72,6% hasta las 1.552 unidades, y el resto de Asia-Pacífico (APAC) creció un 17% hasta los 2.264 envíos.
