ford anuncia regreso a la formula 1 en 2026 despues de mas dos decadas de ausencia

Se espera que Ford se asocie con Red Bull Technologies, pero no dio detalles en su comunicado

, volviendo a la Fórmula 1 más de dos décadas después de abandonarla.
El fabricante de automóviles volverá a la F1 en 2026,
. Audi también planea incorporarse y, aunque las conversaciones de Porsche con Red Bull GmbH fracasaron hace poco, 
.
Ford tiene una rica historia en la F1, 
. El Consejero Delegado Jim Farley es un viejo aficionado a las carreras y compitió en su primera carrera profesional el mes pasado en el Daytona International Speedway de Florida.
"Soy más relevante para nuestros diseñadores e ingenieros. No soy un Director General desconectado", declaró Farley a la revista Road & Track. "
. No estoy en un club de campo jugando al golf. Estoy con mi gente. Los usuarios más intensos".
La popularidad de la F1 se ha disparado desde que Liberty Media Corp, del multimillonario John Malone, adquirió la franquicia en un acuerdo de US$4.400 millones en 2017.
El deporte, antes recargado y centrado en Europa
." La temporada 2022 promedió 1,21 millones de espectadores por carrera, un 28% más que el récord establecido el año anterior, según ESPN.
Bloomberg informó el mes pasado de que el fondo soberano de Arabia Saudí consideró 
, aunque el posible acuerdo se tambaleó en las primeras etapas porque Liberty Media no estaba interesada en vender.
General Motors Co., rival de Ford en el centro de la ciudad, 
. El organismo rector del deporte abrió el miércoles un proceso de solicitud para posibles equipos, semanas después de que el presidente de la FIA, Mohammed Ben Sulayem, dijera que acogía con satisfacción la noticia de la alianza de Andretti con Cadillac, de GM, y que esperaba seguir debatiendo el asunto.
Ford y la F1 programaron una reunión informativa para las 9:45 a.m. hora de Nueva York en el sitio web de la división Ford Performance para compartir más detalles sobre el regreso del fabricante de automóviles.
