grupo argos consiguio credito por 232 500 millones con sumitomo mitsui banking

El pasado 26 de enero, la Junta Directiva autorizó este tipo de transacciones hasta por US$100 millones con bancos extranjeros

Grupo Argos S.A. consiguió un crédito por $232.500 millones con Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) a un plazo de cuatro años, el cual será amortizada al vencimiento. Esta operación tiene la finalidad de otorgarle flexibilidad financiera a la compañía y no representa un incremento en el endeudamiento neto, dijo la empresa.
Esto se da luego de que el pasado 26 de enero, la Junta Directiva de la compañía que conforma el denominado Grupo Empresarial Antioqueño (GEA) autorizó a la empresa para realizar operaciones con diferentes entidades financieras nacionales y del exterior con el objetivo de aumentar el cupo de endeudamiento.
 Para el caso de créditos con entidades financieras internacionales, Grupo Argos podrá hacer operaciones de crédito con plazo de hasta 60 meses y por un valor máximo individual por entidad financiera de $US100 millones.
Así mismo, la empresa dirigida por Jorge Mario Velásquez podrá realizar operaciones de derivados con plazo de hasta 60 meses y con valores entre US$100 millones y US$150 millones, condiciones que aplican tanto para entidades en el exterior como nacionales. "Las autorizaciones anteriores corresponden a cupos que pueden ser utilizados o no, y no implican aumento en el nivel de endeudamiento de la compañía", señala el comunicado.
Sumitomo Mitsui Banking Corp. (Smbc) es el segundo banco más grande de Japón en términos de activos. Ofrece una amplia gama de servicios financieros tales como gestión de inversiones, banca, banca fiduciaria, garantías de crédito, préstamos, inversiones en fondos de capital privado, servicios de gestión de activos, servicios de asesoría de inversiones, banca comercial, tenencia y negociación de valores, servicios de asesoría, entre otros.
El banco tiene 19 sucursales en el extranjero en países como México, Colombia, Chile, Perú y Brasil. El banco con sede en Tokio se estableció en 2001 mediante la fusión de dos bancos líderes, The Sakura Bank Ltd. y The Sumitomo Bank Ltd. Smbc es una subsidiaria de Sumitomo Mitsui Financial Group Inc.
