haciaasia conozca las ferias de indole comercial mas destacadas de japon

World Specialty Coffee y Japan Energy Summit son algunos de los eventos que tendrán lugar en el país nipón durante este año 

En Hacia Asia seguimos explorando el panorama de las empresas, entidades y marcas más representativas de Asia. Hoy hablaremos de las ferias comerciales más destacadas de Japón, a las que quizá los empresarios de Colombia tengan interés de asistir para explorar nuevos mercados.
La primera en la lista es Foodex 2023. Esta es una feria líder en comida y alimentos que, sin duda, ofrece una oportunidad de expansión y nuevos negocios para las firmas del sector. Tendrá lugar del 7 al 10 de marzo de 2023. En 2022, cerca de 34.000 personas visitaron los más de 1.000 stands de la feria.
Por otra parte, del 28 a 2 de marzo tendrá lugar Japan Energy Summit: un encuentro que va en sintonía con el renovado interés de los países del mundo de explorar nuevas alternativas de generación de energía limpia. Se discutirán los avances de sector energético y opciones como el hidrógeno. Tendrá lugar en Tokio.
La Asociación de Café Especial de Japón (Scaj por sus siglas en inglés) organiza la feria World Specialty Coffee, la cual tendrá lugar del 27 al 29 de septiembre de 2023. Los líderes de la industria del café se reúnen para participar en conferencias de expertos y competencias que ponen a prueba el mejor sabor del café. Son alrededor de 350 espacios de exhibición para los empresarios de este sector.
