indice del pollo asado aumento mas de 4 impulsado por variaciones de cali y tunja

Bogotá está en el top tres de las ciudades con mayor variación (4,72%) y es la primera con el precio del producto más alto ($41.433)

El año comenzó con fuertes expectativas sobre cuánto será el aumento que tendrán los alientos y servicios para los colombianos en 2023, y aunque varios analistas se han mostrado positivos y predicen que 
, otra es la realidad que se vive actualmente en el día a día de los colombianos.
Es así como LR encontró, a través del Índice de Pollo Asado, una manera de hacer un seguimiento a uno de los alimentos más consumidos por las personas, al mismo tiempo que evalúa el rubro de servicios como restaurantes, que es de los que más jalona la inflación después del precio de los alimentos
Tenemos entonces que al 2 de febrero, y a pocos días de conocer la inflación para enero, el índice mostró que el pollo asado tuvo un alza considerable en todo el país. En enero el pollo estaba en $35.419 en promedio y empezando febrero los asaderos lo ofrecen a $37.038, es decir que hubo un aumento de 4,51%. Este es el incremento más fuerte durante los últimos nueve meses desde que LR hace esta medición.
Este indicador, que realiza un sondeo con los asaderos de pollo de las principales ciudades de Colombia entre las que se encuentran Medellín, Cartagena, Cúcuta, Cali, Villavicencio, Bogotá y Tunja, también mostró que el precio del pollo asado subió en casi todas las ciudades mencionadas, siendo Cali la capital que tuvo la mayor alza, con 19,59% y un costo promedio de $36.633, seguida de Tunja, donde subió 6,48%, con un precio promedio de $35.600.
Bogotá también está en el top tres de las que mayor variación presentaron, con 4,72% y es la ciudad con el precio más alto del país ($41.433), seguida de Medellín con un precio de $39.133.
Por otra parte, las otras cuatro ciudades evaluadas tuvieron un ligero y algunas casi nulo aumento en el costo promedio. Cúcuta fue la única ciudad del país que no presentó variación, seguida de Medellín que tuvo una de 0,43%, Villavicencio (0,56%) y Cartagena (2,33%).
Y aunque la variación de la capital antioqueña fue la segunda menor, esta sigue teniendo el segundo precio de pollo asado más alto del país.
Entre tanto que las ciudades con el menor costo fueron Cartagena ($35.200), Cúcuta ($35.300), Tunja ($35.600) y Villavicencio ($35.966).
Respecto a las razones que hacen que este plato típico tenga un alza tan considerable, están más asociadas a los gatos de transporte, logística y a las ganancias, que al mismo costo de producción, pues según explicó Alirio
Uribe, dueño de uno de los asaderos consultados, vienen de meses muy buenos, pero es justamente en esos mismos meses que los precios de transporte también subieron.
“De una forma u otra debemos buscar el equilibrio y al final eso se ve reflejado en el precio que le damos al cliente”, explicó.
El presidente de la Federación Nacional de Avicultores de Colombia (Fenavi), Gonzalo Moreno, también agregó que “el costo del pollo se ha mantenido, incluso ha disminuido como se puede evidenciar en la información presentada por el Dane, por lo que el precio en asaderos no refleja la disminución del precio al cual lo están vendiendo los productores, seguramente el aumento es por otros factores”.
Este aumento en los precios del pollo asado en los últimos 30 días anticipa que
.
Controlar la inflación es tal vez el reto más grande que tiene el país y su economía para este año, y es que este dato que cerró 2022 con una variación anual de 13,12%, la más alta desde 1999 que no parece dar tregua. El factor principal que presiona la inflación es el precio de los alimentos. Este rubro, que es uno de los más importantes, ya completa 17 meses por encima del rango límite y fue el que más presionó el aumento del IPC. Las razones principales que llevan a este aumento son los precios elevados de los insumos agrícolas y de las materias primas.
