juan valdez preve completar 11 tiendas en panama junto con su franquiciado aliado

Esto se da En línea con la robusta estrategia de internacionalización que ha logrado en países como Ecuador, España y Turquía, entre otros

Luego de varios años de operación en el mercado panameño y con el objetivo de continuar capitalizando consumidores a nivel local, Juan Valdez, junto con su franquiciado aliado, prevé llegar a 11 tiendas para mediados de 2023. Esto se da En línea con la robusta estrategia de internacionalización que ha logrado en países como Ecuador, España y Turquía, entre otros.
“Panamá es un país con el que compartimos muchísimas tradiciones. Además, cuenta con un alto porcentaje de población colombiana y es un mercado con muchas opciones de crecimiento. Por estas razones, expandir nuestra oferta de valor es una oportunidad única para conectar a más personas con la marca a través de la experiencia que brindamos con la calidad de nuestro café”, expresa Sebastián Mejía, vicepresidente internacional de Juan Valdez.
A la fecha, la empresa colombiana cuenta con siete tiendas en diferentes centros comerciales de la Ciudad de Panamá y proyecta para aumentar su presencia en el país centroamericano, territorio que hoy registra un consumo de café per cápita de cinco kilogramos aproximadamente, según datos del gobierno nacional de este país.
“Somos una franquicia que completa más de 10 años trabajando por visibilizar la calidad de esta prestigiosa marca de café, tanto en Bolivia como en Panamá. Pronto completaremos 30 tiendas entre estos dos países. Por esta razón, nos llena de orgullo anunciar que seguiremos expandiendo nuestra oferta en el país centroamericano, ya que, sin duda, representa una oportunidad para que más personas se enamoren de este grano, producto insignia de los colombianos”, comenta Gonzalo Calderón, gerente de J.V. Panamá S.A.
