la entrega de vehiculos importados se represa por demora en licencias de la anla

Los vehículos requieren un permiso de esta autoridad para ingresar. Desde el sector afirman que hay demoras en hasta 500 solicitudes

La larga espera para recibir un carro nuevo importado es, desde hace meses una de las principales preocupaciones del sector automotor. Los fabricantes que buscan traer vehículos de origen extranjero deben obtener un permiso llamado Certificado de Emisiones por Prueba Dinámica y Visto Bueno por Protocolo de Montreal (Cepd). 
Eduardo Visbal, vicepresidente de Comercio Exterior de la Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco), explica que un cambio en la norma ocurrido en agosto de 2022 ha generado un retraso en los tiempos de atención y represamiento de las solicitudes. Un trámite que no debería superar los 15 días hábiles, ahora tarda entre 40 y 50 días hábiles.
Desde el gremio se afirma que estas demoras han sido un factor clave en la reducción de ventas de vehículos nuevos, sumado a otros factores económicos. 
Para Margarita Quintana Holguín, gerente de Audi Colombia, esto se debe en gran medida a las demoras de la Anla para responder a las 500 solicitudes pendientes que tiene el sector. Audi, por ejemplo, cuenta con 258 vehículos en puerto por la situación.
“Son 142 los clientes que hoy esperan sus carros. En muchos casos se cansan de esperar y pueden migrar a otras opciones. 
, explica. Quintana agrega que, de haber tenido esas unidades disponibles, las ventas habrían aumentado 11% en 2022.
“Si la Anla no responde y el proceso no avanza de aquí a finales de marzo, Audi sumaría cerca de 200 nuevas unidades al número de carros retenidos, alcanzando las 435 unidades. Estas representan alrededor de 20% de las ventas que se encuentran programadas para este año”, indica.
Otra de las marcas ha presentado un retraso de 11 trámites que se encuentran vencidos por tiempo de respuesta, frenando la nacionalización de los modelos a gasolina que deben cambiar a Euro 4 en los próximos meses, y retrasando la homologación de los vehículos diésel que deben a cambiar a Euro 6 desde el 1 de enero de este año.
Ariel Montenegro, presidente de Renault-Sofasa, reporta también una 
 anunció Quintana.
La Resolución 762 fue expedida 18 de julio de 2022, pero solo entró en vigor hasta el 8 de agosto, con la entrada del nuevo Gobierno. Esto, sumado a que algunos aspectos de la norma tuvieron que ser clarificados, hizo que durante 39 días no se revisaran las solicitudes de Cepd. “Desde la expedición de la norma, los empresarios agremiados a Fenalco han radicado más de 85 de solicitudes de Cepd, las cuales involucran más de 2.500 unidades de vehículos, muchas de las cuales siguen sin ser tramitadas”, explica Visbal.
