la menor demanda por el freno economico perjudico los resultados de apple alphabet y amazon

Cayeron operaciones de Apple Inc., Amazon.com Inc. y Alphabet Inc. debido a la desaceleración económica.

Las acciones de los tres referentes tecnológicos bajaban en las operaciones previas a la apertura del mercado en Nueva York, con Amazon cayendo un 5,4% y Alphabet perdiendo un 3,8%. Apple cayó un 3,2%.
, desde productos electrónicos y comercio electrónico hasta computación en la nube y publicidad digital.
, golpeadas por la 
. Los ingresos de Amazon se vieron recortados por la débil demanda de los consumidores de productos vendidos en línea y la desaceleración del crecimiento en un negocio que alguna vez estuvo en auge y que proporciona potencia informática remota a las empresas. Los resultados de Alphabet no alcanzaron las estimaciones después de que los clientes redujeron los pedidos de anuncios que aparecen junto a los resultados de búsqueda en línea.
“
, mientras que los usuarios de teléfonos inteligentes redujeron la frecuencia de sus compras”, escribió Harmeet Singh Walia, analista senior de Counterpoint Research, en un informe sobre Apple.
La debilidad económica también afectó la demanda comercial de anuncios y computación en la nube, dijo Mandeep Singh, líder de tecnología de Bloomberg Intelligence. La economía lenta fue más evidente en Alphabet “cuando llamaron a los anunciantes a retirarse, haciéndose eco de lo que han dicho otros proveedores de publicidad”, dijo en una entrevista. “El consumo de la nube está disminuyendo, aunque las tasas de crecimiento siguen siendo más altas allí”.
Las acciones de las tres compañías bajaron en las operaciones previas a la comercialización, con Amazon cayendo un 5,4% y Alphabet perdiendo un 3,8%. Apple cayó un 3,2%. Eso ayudó a bajar los futuros del Nasdaq 100, lo que indica una posible reversión del repunte del jueves liderado por Meta Platforms Inc., cuyos resultados enfatizaron los recortes de costos y decenas de miles de millones de dólares en recompras de acciones.
El director ejecutivo de Alphabet, Sundar Pichai, se apoyó mucho en la inteligencia artificial como una forma de mejorar los resultados de búsqueda y otros productos. A partir de este año, DeepMind, una división centrada en la investigación de IA, se incluirá en los costos corporativos de Alphabet. Eso mostrará cómo la tecnología se está incorporando a otros negocios, en lugar de solo a la división de "Otras apuestas" de Alphabet, dijo la compañía.
“Estoy entusiasmado con los avances impulsados ​​por la IA que estamos a punto de dar a conocer en la búsqueda y más allá”, dijo Pichai en un comunicado.
Parte de la debilidad de Apple el último trimestre fue el resultado de las limitaciones de la cadena de suministro, particularmente en China, donde los bloqueos relacionados con el covid impidieron la producción y mantuvieron a los consumidores fuera de las tiendas. El CEO de Apple, Tim Cook, dijo que la flexibilización de las reglas de Covid en China, uno de los mercados más grandes de Apple, está ayudando a mejorar su perspectiva.
“Cuando observa la apertura que comenzó en diciembre, vimos un cambio marcado en el tráfico en nuestras tiendas en comparación con noviembre, y eso también se extendió a la demanda”, dijo Cook en una conferencia telefónica con analistas. La producción “ahora está de regreso donde queremos que esté”, también dijo.
 provocado por el auge del comercio en línea que acompañó a la pandemia.
“Creo que probablemente la prioridad número uno en la que paso tiempo con el equipo es reducir nuestros costos para servir en nuestra red de operaciones”, dijo Jassy a los analistas en una llamada.
La directora financiera de Alphabet, Ruth Porat, también les dijo a los inversionistas que la compañía reducirá "significativamente" el ritmo de contratación este año.
.
