las otras seis obras por mas de 10 billones que se afectarian por disputa del metro

MinTransporte advirtió que si Bogotá no acepta la propuesta del Gobierno se podría parar la financiación de otros proyectos 

Parece ser que no solo el 
La preocupación aumentó después de las declaraciones del ministro de Transporte, Guillermo Reyes, que señaló que otras obras cofinanciadas por la Nación de Bogotá podrían revisarse.
La incertidumbre 
y que afectarían a más de 2,5 millones de bogotanos.
Entre otras obras que corren riesgo de detenerse están la segunda línea del Metro, que es una construcción subterránea de 15,5 kilómetros de extensión; la Avenida Calle 13 – Fontibón, que es un proyecto de ampliación de una vía para el sector de carga; Regiotram del Norte, un tren de cercanías de la Sabana que pretende conectar a Bogotá con el municipio de Zipaquirá y beneficiará diariamente a un millón de usuarios. 
También hay otras tres obras de Transmicable 
 Estas son el Cable aéreo Ciudad Bolívar – Soacha, que tendría 3,4 kilómetros de recorrido, al igual que los dos cables aéreos del centro, que beneficiaría a los habitantes de las localidades de Santa Fe y La Candelaria.
Respecto a la validez de que el Presidente pueda decidir no entregar el dinero para las obras, José Stalin Rojas, profesor y director del Observatorio de Movilidad y Logística de la Universidad Nacional, explicó que políticamente puede pasar que el Presidente demore la entrega del dinero, pero 
“Puede políticamente demorar la entrega del dinero. El compromiso vigente con la construcción que se está haciendo es aportar 70%, y al proponer la modificación y aportar el presupuesto que demanda está modificación, está atentando contra el contrato firma, es decir contra el cronograma”.
El experto agrega que, la construcción actual debe seguir porque está bajo contrato y mientras no haya una modificación contractual no podría interrumpirse sino correr el cronograma.
El conflicto es que el Gobierno quiere que la obra por la Avenida Caracas, desde la Primera de Mayo, hasta la Calle 72, sea subterránea por temas de planeación urbanística y movilidad de pasajeros.
Y si bien, en línea con la sugerencia del Gobierno, se acordó con la administración distrital crear dos mesas, una jurídica y otra financiera para analizar la viabilidad de este ajuste, hay quienes estiman el sobrecosto que supondría este cambio sería de cerca de $15,3 billones (que incluye $7,2 billones en Capex, que requiere ser financiado).
De acuerdo con las declaraciones de Leonidas Narváez, gerente general de la Empresa Metro de Bogotá (EMB), “el presidente manifestó que las dos opciones viables que presentó el consorcio no parecían adecuadas, sino una opción en la que desde la estación ocho, en la avenida Primera de Mayo con Carrera 50, hasta la calle 72 fuera subterráneo, esta tiene un costo de $7,2 billones en capex, que requiere ser financiado y ese valor total sería de $15,3 billones”.
Obras como las del Instituto de Desarrollo Urbano (IDU), Transmilenio, Metro de Bogotá y las concesiones público - privadas 5G estarían registrando un impacto de hasta 0,8% (2022) sobre el PIB nacional.
Así lo afirma el último informe de perspectiva sectorial e infraestructura de Corficolombiana, el cual muestra un balance de las principales obras que se están ejecutando la capital.
Desde un panorama general, con corte a diciembre de 2022, en Bogotá hay 44 proyectos de infraestructura en etapa de construcción con avance promedio de 39% y capex acumulado de $10,9 billones de 2022, lo que corresponde a 1% del PIB.
