las remesas de bancolombia aumentaron 15 en 2022 y sumaron us 5 700 millones

El banco explicó que para lograrlo realiza convenios con 17 compañías remesadoras que le garantizan su presencia en 150 países

Bancolombia reportó que durante 2022 pagó más de US$5.700 millones en remesas por medio de 15,5 millones de transacciones. El monto se incrementó 15% frente
Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios del banco, señaló que son el mayor pagador de remesas en el país, con una participación del mercado de 60%, teniendo en cuenta que la cifra total nacional sumó US$9.429 millones en 2022.
Para lograrlo, el banco realiza convenios con 17 compañías remesadoras que le garantizan presencia en más de 150 países, y a canales digitales como la app A la mano, que permite recibir los recursos en Colombia de forma 100% digital.
Arrastía también comentó que los usuarios también suelen usar los fondos para realizar otros proyectos en el país, por ejemplo, la compra de casa propia. El año pasado 3.000 colombianos compraron vivienda con desembolso del banco, la cifra sumó más de $503.000 millones.
“Es nuestra manera de decirles que conocemos sus prioridades y que tenemos dispuestas todas nuestras capacidades para construir junto a ellos esos sueños que se traducen en bienestar para sus familias y en desarrollo sostenible para Colombia”, concluyó Arrastía.
