las empresas apostaran durante este ano por el desarrollo de cosmeticos sostenibles

Ingredientes que no alteren los ecosistemas y envases reciclados son algunas de las propuestas para fabricar productos sostenibles

 Por ello, la industria es consciente del impacto medioambiental de la venta de estos elementos y ha apostado por mejorar las prácticas empresariales para mitigar los efectos del maquillaje y otros productos del sector.
Los océanos y mares, por ejemplo, se ven afectados por microplásticos de exfoliantes y las parafinas de los cosméticos menoscaban también la salud de la vida marina. 
 Los derivados de petróleo, plásticos y silicona son algunos de los elementos que contienen los productos embellecedores, como el maquillaje, y de cuidado, como los protectores solares.
La marca cosmética Ruby Rose asegura, que en 2022, 77% de las empresas en Colombia tenían una estrategia de sostenibilidad, lo cual representa un crecimiento de 32% comparado con el año inmediatamente anterior. El sector cosmético, asegura la organización, ha tenido que reinventarse para paliar la contaminación de la industria. “Alrededor de 62 % de los consumidores actuales prefiere tener opciones de cosmética natural y sostenible, debido a la gran conciencia que se ha creado frente al tema. Además, no hay que olvidar que la diversidad e inclusión debe estar en el centro de lo que hacemos. De allí parte nuestra esencia: de aportar a la sociedad desde la posibilidad de cuidarse con consciencia, pero también a través del reconocimiento de que todos tenemos las mismas oportunidades”, dijo Claudia Piedrahita, CEO de Ruby Rose.
Las empresas a lo largo del mundo apostarán durante este año a la cosmética sostenible. Vogue propone que los ingredientes sean cultivados teniendo en cuenta las condiciones de los ecosistemas.
Los envases para los productos deben provenir de materiales que sean reciclados y la presentación debe simplificar el tratamiento para no incluir plásticos o folletos innecesarios. Las energías renovables también entran en juego para que la producción esté en línea con la transición energética.
Ruby Rose asegura también que el proyecto que desarrollarán este año incluye una apuesta por las ventas digitales, además de fortalecer la línea de productos orgánicos, que estén libres de toxinas y sean amigables con el ambiente.
El maquillaje ecológico será otro de los términos que sonará dentro de la industria durante los próximos años.
