las universidades nacional y de antioquia lideran el ranking art sapiens 2023

En esta edición, ambos sectores, tanto público como privado, tuvieron tendencia negativa. Sin embargo, clasificaron tres nuevas IES

Sapiens Research presentó el Ranking ART-Sapiens 2022-2023, el cual clasifica las mejores instituciones educativas de educación superior colombianas según el posicionamiento de sus artículos científicos.
En las anteriores ediciones, la Udea mantuvo el liderato. La ventaja que tuvo la Nacional fue de más de 140 artículos publicados en 48 países (seis más que la Udea). 
Esta institución pública es la primera en el listado con un puntaje de 500, mientras que a nivel global se ubicó en el puesto 48. La Universidad de Antioquia disminuyó su posición, aunque se destacó en el segundo puesto con un total de 410 puntos. El tercer puesto lo obtuvo la Universidad de la Costa, una institución privada en Barranquilla con 405 puntos.
El top cinco lo completan la Universidad de los Andes, que también bajó posición con 355 puntos y la Universidad del Rosario con 300 puntos.
Para este estudio, Sapiens Research tiene en cuenta la sumatoria de los resultados de las cinco variables como artículos publicados en Colombia, artículos publicados en el exterior, artículos publicados en español, artículos publicados en inglés y países especializados.
Esta edición 2022-2023 quedaron clasificadas 245 IES (antes 242). 
 El puntaje acumulado de todas las IES fue de 8.753, lo cual, para el año anterior, fue de 12.405.
"Ambos sectores, tanto público como privado, tuvieron una tendencia negativa frente a la versión anterior. El sector público bajó su promedio en 24 puntos y el privado en 10. Esto se debe, en gran medida, a la coyuntura pospandemia, porque en 2020 los investigadores tuvieron más tiempo de terminar y enviar sus artículos a revistas científicas del mundo”, explicó Carlos Roberto Peña, CEO de Sapiens Research.
Si se compara con la edición de 2021 quedaron clasificadas 242 IES (en 2020 fueron 223). Un total de cinco IES permanecieron en el mismo puesto, 65 subieron, 143 bajaron de posición y 29 ingresaron a esta versión. Clasificaron 151 IES del sector privado y 91 del sector público.
“En cuanto a calidad de artículos, en esta versión encontramos que más de 63% de ‘papers’ se están publicando en inglés y más de 69% en revistas del exterior. En la versión de hace cinco años, al menos dos indicadores era de alrededor de 50%. Cada año vamos mejorando”, agrega Peña.
En estos resultados se llegó al porcentaje más alto de artículos publicados en inglés: 63% y se repitió el porcentaje de artículos publicados en revistas del exterior 62,5% - el mismo de la versión del inicio de la pandemia 2020-2021-.
Los países donde más se publicaron artículos fueron Reino Unido (1.895), Estados Unidos, (1.767), Suiza (1.372), Holanda (1.179), España (690), Alemania (474) y Brasil (450).
Al respecto, Dolly Montoya, rectora de la Universidad Nacional, dijo que “de nuestros recursos de inversión, 25% son enfocados en la investigación académica. Con estas estrategias le apostamos al país y a la superación de este desde la educación. Ser parte del ranking ha sido un trabajo de sacrificio. Desde la Universidad trabajamos para brindar una educación de calidad”.

Un total de cinco IES subieron 40 o más puestos. 30 universidades subieron cuatro puntos, 30 o más; diecisiete, 20 o más; veintinueve, 10 o más; y 40, una o más. De estas destacan la Universidad Reformada de Barranquilla (46 posiciones), Universidad Autónoma del Cauca de Popayán (45), además de la Universidad Santo Tomás de Tunja (44), la Universitaria de Santa Rosa de Cabal (42) y el Politécnico Grancolombiano de Bogotá (40). Este ranking de Sapiens tiene en cuenta a las universidades por sedes.
