le utthe busca ser la nueva h m local e invirtio us 10 millones en una nueva fabrica

En 2022 la marca produjo 7 millones de prendas, para este año el objetivo es alcanzar los 9 millones con los seis segmentos y las líneas especiales que lanzan cada temporada

Le Utthe, la marca de ropa urbana que busca convertirse en el 
 de Argentina, nació hace cuatro décadas, como una Pyme familiar. Hoy tiene 57 locales propios, presencia en 21 provincias, una planta de última tecnología en Bragado, en donde producen su propio algodón y megas tiendas de más de 2.000 metros cuadrados. Con una inversión de US$10 millones planea incrementar su capacidad de producción 20% y abrir al menos cinco nuevos establecimientos este año.
La empresa, fundada por la familia Bielsa, tiene su corazón en Bragado, provincia de Buenos Aires. Y, si bien en sus inicios llegaron a la capital, la expansión se dio recién en 2007.
"Entendimos que el camino era del interior a Caba. Tenemos presencia en las principales ciudades del país, con un formato de locales amplios. La mayor plaza es la provincia de 
 en donde contamos con un total de 18 locales", explicó, Ignacio Guerrieri, gerente comercial, en la primera entrevista a un medio de negocios que da la empresa.
En 2022 la marca produjo 7 millones de prendas, para este año el objetivo es alcanzar los 9 millones con los seis segmentos y las líneas especiales que lanzan cada temporada. El año cerró con una facturación de 17.750 millones de pesos argentinos, US$94,78. "El objetivo es crecer en facturación, pero con nuestra premisa: vender más a precios muy competitivos", explicó Guerrieri.
