lo que debe saber si quiere invertir en dolares digitales como funciona la moneda

Su paridad uno a uno con el dinero estadounidense la han hecho una opción llamativa para quienes están en el mundo de los cripto

El mundo de las inversiones cada vez tiene más alternativas y una de las actuales, que además ha cobrado popularidad en el mercado, es la de las monedas estables (o stablecoins en inglés). Se trata de un criptoactivo que está anclado al precio de otro activo estable, en este caso
Jaime Gómez, CEO de Equity & Help Inc, explica que su principal diferencia con un criptoactivo común es la volatilidad que maneja, pues al estar anclado, por ejemplo, al dólar, al euro o al oro, "se puede estar seguro de que son estables, mientras que otras criptomonedas no está soportadas por un valor real y son básicamente volátiles y especulativas", dice.
Siendo así, monedas como el Usdt (o Tether, como se le conoce en el mercado) guardan equivalencia uno a uno con el dólar, lo que la hace atractiva para inversionistas que quieren ahorrar en el mundo digital o que deseen contar con libertad financiera lejos de las oscilaciones que suele tener el mercado cripto común.
"Las criptodivisas, como el Bitcoin, son bien conocidas por su volatilidad de precios. Efectivamente, el precio de Bitcoin pasó de US$1.000 a casi US$20.000 solo en 2017, tras lo cual se corrigió hasta retroceder a casi US$3000 en 2018. Si bien esta volatilidad puede ser muy rentable para los operadores y los “hodlers”(quienes compran y mantienen crypto currency) también puede provocar pérdidas", añadió Gómez.
Varias de las fintech de criptoactivos presentes en el país permiten la compra de esta moneda, entre esas Bitso, que antes de cerrar enero habilitó la compra en pesos colombianos, lo que para Emilio Pardo, country manager de la plataforma, ayuda a que las transacciones sean mucho más rápidas y sencillas para el usuario.
“Usdt es una moneda con una alta adopción en el país; la asociación al peso colombiano hará más fácil para nuestros clientes ahorrar en dólares digitales y también les permitirá a las empresas generar casos de uso para sus clientes”, añadió Pardo.
La recomendación para quienes planean invertir en dólares digitales, al igual que aplica para la moneda física, es evaluar qué tanto riesgo puede admitir según su capital y capacidad de pago, además, en caso de sacar un préstamo de libre inversión para la compra, revisar las tasas de interés y asesorarse con expertos.
“Es una operación arriesgada. En primera instancia los préstamos de libre inversión actualmente tienen una de las tasas de colocación más elevadas del mercado y si ese capital se destina para compra de dólares con la idea de que la divisa puede subir, es básicamente una moneda al aire”, concluye Alexander Ríos, fundador de Inverxia.
