los abonos del futbol colombiano costaron hasta 2 4 millones para la liga betplay

Fichajes de renombre fue parte de la estrategia de los equipos para atraer a la hinchada a los estadios

Hace una semana arrancó la Liga Betplay 2023-1 y 
, en un torneo en el que algunos han despertado el interés por los fichajes que hicieron para este año.
Desde beneficios como acceder a los partidos de la Liga, hasta la posibilidad de entrar a al menos a un encuentro de la Copa Libertadores, 
Los precios que encontraron los aficionados al fútbol colombiano fueron desde el ingreso gratis al estadio 
. LR hizo un sondeo entre los principales equipos y tomó como referencia el precio que se tenía para los abonados nuevos (aquellos que no contaban con este paquete desde el año pasado) y 
.
Cabe resaltar que cada uno maneja diferentes tarifas según la etapa de lanzamiento de las plazas disponibles y 
.
Por ejemplo, Atlético Nacional ajustó las tarifas que presentó a finales del año pasado y el paquete, en la primera etapa para los abonados nuevos, 
En el caso del club paisa, alcanzó los 15.000 abonados al cierre de la temporada después de un ajuste en 
“Este ejercicio de diálogo, en el que consideramos variables económicas y sociales, 
, la cual incluye todos los partidos que jugará el equipo en el primer semestre del año”, dijo en su momento el club por medio de un comunicado de prensa. En la capital de Antioquia, 
El club ofreció beneficios como ingreso a todos los partidos de local en la Liga Betplay, 
 si se acceden a las finales y preferencia al momento de renovar el abono para el segundo semestre.
El equipo, que incluyó en su nómina refuerzos como los de Edwin Cetré, 
, siempre tomando como referencia los precios para los abonados nuevos.

el impacto de los refuerzos
Fichajes de renombre fue parte de la estrategia de los equipos para atraer a la hinchada a los estadios. 
, 
.
Según las cifras oficiales publicadas por el club, 
.
En el caso del equipo barranquillero, tenía el beneficio para que aquellos hinchas que comparan su abono en la localidad de Oriental y Occidental 
.
Además de esto, podían entrar a 10 partidos de la Liga Betplay del primer semestre, una suscripción a Junior Play, 
.
En este caso, los precios iban desde $180.000 hasta los $800.000. Los equipos de fútbol también han tenido que luchar contra la inflación, 
.
Según Alejandro Pino, periodista experto en temas deportivos dijo que, “h
”.
Santa Fe, uno de los equipos que se sumó a usar las nuevas. contrataciones para incentivar a sus hinchas a abonarse, 
.
Con llegada de jugadores como Hugo Rodallega o Fabián Sambueza, el club logró dinamizar la venta, 
Otro de los que se jugó las nuevas contrataciones fue el Once Caldas, pues reforzó su equipo con siete jugadores entre ellos futbolistas como 
.
