morbo y economia bill gates lidera el top de los divorcios mas caros de la historia

El fundador de Microsoft le entregó US$65.250 a su esposa Melinda French Gates tras su separación en 2021. Jeff Bezos es otro de los casos multimillonarios

En un país en que más de 26.000 parejas se divorcian al año, no es raro que todo lo relacionado con infidelidad mueva las redes. Y la 
, un 
 que inspira mucho morbo, mueve mucho dinero, a juzgar por el top de las separaciones más costosas:
No parece buen negocio pegar cachos; y nunca es que se los peguen. Así que piénselo mejor antes de cambiar el 
; o, más bien, piénselo muy bien y haga cuentas antes de meterse con el Rólex.
