plan nacional de desarrollo invertira 1 154 billones en cuatrienio entre 2022 y 2026

Así lo confirmó un borrador que conoció LR y el cual sería una de las versiones finales que se presentará como proyecto de ley el próximo lunes

Cerca de $1.154 billones es lo que el gobierno del presidente Gustavo Petro planea invertir a lo largo de su mandato con el fin de sentar las bases para que el país se convierta en un líder de la protección de la vida, con un nuevo contrato social 
.
Así lo confirmó 
 y el cual sería una de las versiones finales que se 
 al Congreso de la República para su discusión y posterior votación.
Este plan, que será el 16 que marque la hoja de ruta de la economía desde 1961, se llamara '
'.
: seguridad humana y justicia social; convergencia regional; derecho humano a la alimentación; internacionalización, transformación productiva para la vida y acción climática, y el ordenamiento del territorio alrededor del agua y justicia ambiental.
Los ejes transversales, es decir, lo que va a ser el hilo conductor de todas las inversiones, programas y proyectos serán la paz total, los actores diferenciales para el cambio y la estabilidad macroeconómica.
En cuanto a las fuentes de financiación del plan de inversiones a 2026, 
, con $743,7 billones. 
. El derecho humano a la alimentación recibirá $46,1 billones y Ordenamiento del territorio alrededor del agua y justicia ambiental $28,8 billones.

En el primer eje de transformación, el PND es claro en que se necesita mejorar las funciones de inspección y vigilancia. En este sentido el Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible ejercerá esta función respecto a la

gestión de las Corporaciones Autónomas Regionales y de Desarrollo Sostenible (CAR).
Otra de las medidas que se adelantarán en el cuatrienio para esta transformación será la coordinación interinstitucional para el control y la vigilancia contra la deforestación, en el que se creará el
 y otros crímenes ambientales asociados.
Este estará conformado por el Ministro de Ambiente y Desarrollo Sostenible quien lo preside, el Ministro de Defensa Nacional, el Ministro de Justicia y del Derecho, el Ministro de Agricultura, el Ministro de Salud y el Procurador General de la Nación.
.
En ese sentido se entenderá el nivel 1 como el de mayor nivel de prevalencia, y los demás subordinados a los niveles que les preceden. Las categorías dentro de cada nivel tienen la misma prevalencia entre ellas.
Para este eje de transformación, las entidades públicas deberán suministrar y disponer la información oficial, la cual 
, adjudicación y regularización de la propiedad.
Respecto al avalúo catastral, el cual se encuentra rezagado desde antes de la pandemia, el PND estipula que con el fin de avanzar en este tema, que influye en la reforma agraria, 
.

Para avanzar en este eje de transformación, el PND insta a crear el Sistema de Transferencias, el cual estaría bajo la irección y coordinación del Departamento Administrativo para la Prosperidad Social y se encargaría de la entrega de transferencias monetarias y en especie.
Esto con el fin de apoyar a la población en situación de pobreza y vulnerabilidad, derivada de situaciones adversas provocadas por la materialización de riesgos sociales, de riesgos económicos, o por desastres naturales.
.
También se crearán los programas Renta Ciudadana y Hambre Cero, los cuales estarán a cargo del Departamento Administrativo para la Prosperidad Social (DPS) y su reglamentación deberá estar lista a más tardar el 31 de diciembre de 2023.
.
 que coordinaría las actividades estatales, de las organizaciones sociales y de los particulares para formular, adoptar, dirigir, coordinar y ejecutar las políticas, planes, programas, proyectos y medidas para promover la eliminación de las desigualdades económicas, políticas y sociales; entre otros objetivos.
El diseño, dirección e implementación del nuevo Sistema estará a cargo del Ministerio de Igualdad y Equidad en coordinación con las entidades competentes, y de los cuáles se levantará una memoria institucional.
