precios del dolar y del petroleo hoy 3 de febrero

El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, cae 0,07% a US$75,81; mientras que el WTI desciende 0,09% a US$82,11

El
 vuelve a superar los $4.600. Este viernes, la divisa abrió a $4.620,00 en promedio, lo que significa una caída de $35,56 frente a la Tasa Representativa del Mercado, que para hoy es de $4.584,44.
Estos comportamientos del dólar volátil durante la semana, se explican luego de la reunión de la Fed, cuya política de ajustes sigue estando muy por debajo de las propias previsiones de la entidad, según expertos.
La divisa estadounidense ha mostrado un máximo de $4.628 y un mínimo de $4.610. Se han negociado $10,5 millones en 35 transacciones.
Los futuros de acciones estadounidenses cayeron después de que las decepcionantes ganancias de Apple Inc., Amazon.com Inc. y Alphabet Inc, y los rendimientos del Tesoro mantuvieron la caída del jueves y un indicador del dólar se mantuvo estable.
 El presidente Jerome Powell dijo el miércoles que la Reserva Federal había progresado en su batalla contra la inflación, pero las ganancias de las grandes tecnológicas revelaron grietas en la economía.
Los datos de nóminas que se conocerán más tarde pueden mostrar que el mercado laboral de EE. UU. se debilita, lo que complica la tarea de la Fed.
, escribió en una nota, Alex Rohner, estratega de renta fija de Bank J Safra Sarasin Ltd.
“Esto será muy difícil de lograr. De hecho, los ciclos de ajuste sustanciales como el actual han llevado históricamente a un fuerte aumento del desempleo y a una recesión”, añadió.
El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, cae 0,07% a US$75,81; mientras que el WTI desciende 0,09% a US$82,11.
 y el impacto de un embargo y un tope de precios de la Unión Europea a los productos petrolíferos rusos.
"Es probable que los precios del petróleo se mantengan a flote hasta que se aclare el dinamismo de la recuperación de la demanda china o las consecuencias del embargo de la UE y la limitación de los precios", afirmó Commerzbank a Reuters.
El crudo Brent está a punto de registrar un descenso superior al 5% esta semana, mientras que el WTI se encamina a una caída del 4%.
