ralentizacion de mercado altos costos y tasas los retos del nuevo lider de camacol

El exministro Guillermo Herrera será el encargo de reemplazar a Sandra Forero. se prevé que el PIB del sector edificador será de 9,8% este año

Luego de tres meses del anuncio de la renuncia de Sandra Forero como presidente de la Cámara Colombiana de la Construcción (Camacol), y que dejara el cargo el pasado 31 de enero, se conoció que será Guillermo Herrera quien la reemplace.
Herrera se desempeñó como ministro del Deporte en la administración de Iván Duque, entre 2021 y 2022. Es administrador de empresas de la Universidad del Rosario, con especialización en derecho urbano de la Universidad Externado y en Administración Pública y Gobierno Urbano del Institute for Housing and Urban Development Studies (Holanda).
Dentro de los retos que deberá asumir con su llegada al gremio se encuentran una ralentización en el mercado inmobiliario y de construcción, ya que 
Constructores y fondos inmobiliarios ya están expresando preocupaciones ante la continuada alza de tasas de interés, el encarecimiento de los materiales, y la incertidumbre que generan las políticas del Gobierno, como la reforma pensional. Todos estos factores hacen que ya haya una desaceleración en el sector.
El principal desafío se encuentra en los proyectos que entran en ejecución este año. Camacol estima que hay poco más de 349.000 viviendas sin iniciar construcción y de ellas 189.000 entrarán en obra.
“La dificultad es que los constructores que lanzaron proyectos hace dos años con un presupuesto, ahora deben empezar a construir con unas condiciones muy distintas. 
“Adicionalmente, cuando el constructor hizo el cierre financiero, había hecho unos cálculos de tasa de crédito constructor que, como son tasas variables, hoy en día se han duplicado”, añade Zuleta.
Para Gustavo Villa, gerente de CNV Construcciones, el cierre financiero se hará cada vez más difícil, en particular para los proyectos que están avanzados en preventa. Estos constituyen la mayoría.
“Casi seis de cada 10 viviendas sin iniciar construcción pertenecen a etapas en las que ya se ha vendido más de 70% de las unidades. Aumentar el precio de las que no se han vendido tampoco es una opción debido a que la capacidad de compra de quien busca adquirir el inmueble también ha retrocedido. Tenemos que trabajar con márgenes que ya de por sí son muy estrechos para los constructores y buscar los mejores aliados proveedores para reducir los costos”, señala Villa.
A todos estos factores económicos se suma la incertidumbre que, de acuerdo a empresas del sector, provocan las reformas anunciadas por el Gobierno, y en especial la que atañe al sistema de pensiones.
