se inauguraron tres plantas solares en tolima para proveer energia a 40 000 hogares

Durante la apertura estuvieron la ministra de Minas y Energía en Colombia, Irene Vélez; el embajador de España en Colombia,  Joaquín de Arístegui y  David Ruiz de Andrés, consejero delegado de Grenergy

Este viernes se inauguraron tres plantas solares de 37 megavatios pico Cerritos, La Medina y Los Caballeros en Tolima. Estos sistemas generarán energía para suministro eléctrico de 40.000 hogares y ahorrará 26.000 toneladas de dióxido de carbono al año.
Estas plantas hacen parte de los proyectos construidos por Grenergy, compañía española productora de energía renovable y especialista en el desarrollo de proyectos fotovoltaicos eólicos y de almacenamiento.
En la inauguración estuvieron la ministra de Minas y Energía en Colombia, Irene Vélez; el embajador de España en Colombia,  Joaquín de Arístegui y  David Ruíz de Andrés, consejero delegado de Grenergy.
"Durante la fase de construcción generamos alrededor de 700 puestos de trabajo y en el mantenimiento generaremos al menos 30. Estas tres plantas en Tolima hacen parte de un paquete de seis plantas. En total es una inversión de más de US$50 millones", dijo David Ruíz de Andrés, consejero delegado de Grenergy. El directivo agregó que se proyecta iniciar otro paquete de cuatro proyectos entre Barranquilla y Cartagena.
La presencia de los funcionarios públicos representa la apuesta del Gobierno Nacional referente a la transición energética con las energías renovables. Para Irene Vélez, ministra de Minas y Energía, “la entrada en operación de estos tres proyectos es una gran noticia para el país y representa un avance en la estrategia del Gobierno del Cambio de lucha contra el cambio climático y de la Transición Energética Justa en Colombia, intensificando la participación de las fuentes de energías limpias en nuestra matriz energética”.
"Estamos en un momento complicado con tasas de interés altas. Nos preocupa la tasa de cambio, pero pedimos estabilidad regulatoria porque invertimos para muchos años. Colombia tiene las condiciones para crecer en este mercado; tiene un potencial tremendo en energía solar, veremos que mejoren las condiciones generales para seguir invirtiendo". resaltó Ruíz de Andrés. "Colombia tiene todo para tener una matriz completamente descarbonizada de generación; hay un gran recurso hidro, que funciona como una gran batería. Creo que con mayor penetración de energía solar y eólica podría ser de los primeros mercados en la región".
El delegado de la compañía hizo énfasis en que "el apoyo a la energías renovables de esta administración es inequívoco; estamos contentos", concluyó.
Grenergy es una productora independiente de energía a partir de energías renovables. Fue fundada en 2007 y tiene operación en España, Italia, Alemania, Polonia y Reino Unido, Estados Unidos, Chile, Perú, México, Argentina y Colombia. Para Colombia, la compañía dispone 75 megavatios en operación.
