se realizara una opa por valores de peru en la integracion de las bolsas de la region

Cronograma para configurar nuevo holding regional va hasta junio. Chile fungirá como la casa matriz, tras fusión de los organismos 

El cronograma con los pasos formales de la integración regional de las bolsas de Colombia, Perú y Chile se extiende hasta junio de este año, y luego contempla mecanismos de intercambio de acciones entre inversionistas así como Ofertas Públicas de Adquisición para configurar un mercado que articulará alrededor 
Estos son algunos de los nuevos detalles que reveló ayer la Bolsa de Valores de Colombia, BVC, sobre la integración con sus pares de Chile y Perú, la Bolsa de Comercio de Santiago, BCS, y el Grupo BVL (Bolsa de Valores de Lima).
El Holding Regional, que está llamado a liderar Juan Pablo Córdoba, presidente BVC, nacerá de la fusión entre dos organismos bursátiles en Chile y tendrá ese país como su casa matriz. Luego, en el tercer y cuarto trimestre del año, se lanzará la OPA para los inversionistas de la bolsa de Lima que no se suscriban al Acuerdo Marco de Integración de los Accionistas (AMI). Este acuerdo, que entró en vigencia desde el 23 de mayo del año anterior, definió las bases de los “actos preparatorios” para concretar la integración, revelados ayer.
Las entidades proyectan que el proceso se surta para la tercera semana de junio, con la precisión de que “los plazos están sujetos a variación conforme a actuaciones propias de las autoridades y demás terceros que intervienen en la transacción”.
Entre los pasos que han dado para configurar el Holding, el 28 de diciembre constituyeron en Chile la sociedad anónima Holding Bursátil Chilena (HBC). Esta presentó ante la Comisión para el Mercado Financiero de Chile la solicitud de su inscripción y de sus acciones en su registro de valores. Y en enero, se inscribió también en Chile la Sociedad de Infraestructuras de Mercado, SIM. Esta nació de la división de la Bolsa de Comercio de Santiago. Lo que vendrá es la suscripción de acciones de primera emisión en la HBC, y juntas extraordinarias de accionistas de la SIM y la HBC para definir la fusión de ambas sociedades. De la unión de estos dos organismos chilenos saldrá el Holding Regional, HR, que será “la matriz de las bolsas” en la integración regional.
En Perú, “de forma previa al perfeccionamiento de la integración, Grupo BVL realizará el pago en efectivo por concepto de devolución de aportes a sus accionistas, como consecuencia de la reducción de capital aprobada en la Junta Obligatoria Anual de Accionistas”. El Holding Regional realizará entonces la mencionada OPA Posterior, dirigida a los accionistas de la bolsa de Lima.
La integración implicará que el Holding adquiera indirectamente las acciones de Cavali, empresa subsidiaria del Grupo BVL. “Lo que conlleva la obligación de formular una OPA Posterior por las acciones de Cavali”.
En cuanto a los actos preparatorios para viabilizar la transacción en Colombia, la BVC precisa que “no resulta obligatorio lanzar una OPA por las acciones en circulación”, ni procede.
En el tercer trimestre se definirá cuál será el mecanismo de intercambio para los accionistas de la BVC. Y para el cuarto trimestre se realizará la apertura de la OPA para las acciones del Grupo BVL, de Lima.
Los plazos estimados de estos “eventos relevantes” están sujetos a las aprobaciones de los supervisores de los tres países.
“Es muy importante aumentar la profundidad, liquidez y volumen de negociación del mercado colombiano. Abrir la óptica a una integración que facilite la movilidad del capital en la región es vital”, dice Alexander Ríos, fundador de Inverxia.
