segun encuesta una de cada tres mineras en peru proyecta reducir personal en 2023

“Si la coyuntura sigue como lo está ahora, es probable que ese 32% se ponga en evaluación y se incremente. Depende mucho del tema político"

Hasta 32% de empresas mineras locales proyecta 
 en 2023, según una encuesta realizada por el estudio Vinatea & Toyama a 25 compañías del sector. El análisis revela, además, que solo 16% de estas proyecta incrementar su número de trabajadores en el año.
Según explica Alfredo Salvador, socio del estudio Vinatea & Toyama, las cifras podrían ser aún peores, dados los recientes sucesos alrededor del país.
“Si la coyuntura sigue como lo está ahora, es probable que ese 32% se ponga en evaluación y se incremente. Depende mucho del tema político. Si se resuelve pronto podrían mantenerse las cifras antes indicadas pero si no es el caso, la perspectiva variaría hacía peor”, indica.
Según este estudio, las empresas también tienen un problema para atraer y retener nuevo capital humano especializado. Hoy en día, 42% de empresas indica que este es un aspecto que buscan mejorar a futuro.

Salvador indica que el problema con atraer nuevo personal se debe, en parte, a la falta de personas con la formación requerida. “En 
 muy pocos estudian carreras técnicas, pese a que es lo que más se necesita. Hay un desfase entre la oferta y la demanda de capital humano”, indica al respecto.
