sube y baja del dolar las razones tras la volatilidad de la moneda durante la semana

La divisa estadounidense comenzó subiendo lunes y martes, para luego dar calma miércoles y jueves, y sorprender al alza el viernes

El movimiento del 
 desde semanas atrás venía mostrando comportamientos bajistas constantes, sin embargo, el viernes 27 de enero, sorprendió con un leve repunte que se presentó día a día hasta el miércoles 1 de febrero, fecha en que comenzó a caer nuevamente, pero comportamiento que no duró mucho.
La volatilidad de esta moneda siempre viene acompañada de una serie de sucesos nacionales e internacionales, y esta semana no fue la excepción.
, asegura David Cubides, director de investigaciones económicas de Alianza Valores.
Sin embargo, para entender el comportamiento del dólar durante la semana, hay que analizar desde el viernes 27 de enero, día en que el dólar comenzó a repuntar a $4.548,25 luego de una semana a la baja navegando unos cuantos pesos arriba de $4.500.
Este comportamiento se dio justo después de que se anunciara, en la noche del jueves 26, la salida de Felipe Bayón de la presidencia de Ecopetrol el próximo marzo, aunque los expertos aseguraron que esta no fue la única razón del alza de la moneda.
, asegura Wilson Tovar, gerente de investigaciones en la firma Acciones y Valores.
Por su parte, Sebastián Toro, trader especialista en economía y ex asesor de Renta y Bolsa, aseguró que, "lo que más estaba presionando el dólar al alza, fue el comunicado del presidente sobre la regulación de los servicios públicos, porque comienza a oler como a control de precios, y eso ha funcionado bastante mal en otras partes donde se ha implementado".
En cuanto a la subida que tuvo la moneda durante los dos últimos días de enero (lunes 30 y martes 31), comenzando la semana con $4.631,79, cifra que no se veía desde el 20 de enero, los expertos aseguraron, que en parte, era a causa de las reacciones frente al anuncio de Ecopetrol, el reporte de la Ministra de Minas y como antesala a la subida de tasas por parte de la Fed que se llevó a cabo el miércoles 1 de febrero.
Justamente, 
Si bien, los anuncios de la Reserva Federal fueron los esperados, incrementando las tasas en 25 puntos básicos y evidenciando una baja en el aumento por segunda reunión consecutiva, el banco central se mantuvo en materia de costos de endeudamiento al nivel más alto desde 2007.
A pesar de ello, este jueves el 
 volvió a sorprender por debajo de los $4.600, cerrando en promedio a $4.584,15, comportamiento que, según Ana Vera Nieto, economista jefe de In On Capital, se explica por, "el movimiento de tasas de bancos centrales como la Fed, que no subieron en mayor magnitud y están dando menor percepción de riesgo, por lo que se favorecen las compras en países emergentes como Colombia, que paga unas tasas muy altas en sus bonos".
 Este comportamiento se explicó debido a que, "desde el jueves en la tarde vimos que hubo demanda de dólares. Algunas acciones en Estados Unidos como Meta-Facebook se han valorizado significativamente y hay de nuevo apetito por algunas inversiones en mercados de acciones globales", añadió Vera.
Esto indica que las acciones tecnológicas están jugando un papel importante en el comportamiento del dólar al cierre de la semana.
Ante estos comportamientos del 
, las personas pueden verse influenciadas a invertir en dólares, y para ello 
“Es una operación arriesgada. En primera instancia, los préstamos de libre inversión actualmente tienen una de las tasas de colocación más elevadas del mercado, y si ese capital se destina para compra de dólares con la idea de que la divisa puede subir, es básicamente una moneda al aire”, asegura Alexander Ríos, fundador de Inverxia.
