viva anuncia el cierre de operaciones en cali y aumenta dudas sobre su supervivencia

La aerolínea está adelantando un proceso de integración con Avianca que no ha sido aprobado por la Aeronáutica Civil

La aerolínea Viva suspendió sus operaciones en Cali y 
. Con esto desaparecerán la oferta de 17 vuelos semanales que tenía la compañía desde y hacia la capital vallecaucana, a partir del próximo 6 de febrero.
La decisión llega, según indicó la empresa en un comunicado, "debido a los factores macroeconómicos externos, la falta de inyección de capital por parte de un inversionista, y la espera de la definición por parte de la Aeronáutica Civil y el Gobierno Nacional para 
 que daría vuelta a este difícil momento de compañía".
"Al no contar con un accionista que le asegure respaldo financiero, Viva no puede asumir los sobrecostos causados por la tasa de cambio, la inflación o el precio del combustible", añadió.
Con esta decisión, 
: de 5% en las frecuencias a Cartagena, de 10% a Santa Marta y de 20% a San Andrés. Ya en 2022 la compañía había reducido a la mitad su oferta hacia las islas.
"Mientras tanto confirmamos que la cancelación de estos vuelos directos, se verá reflejada en nuestro sistema a partir del 6 de febrero de 2023 y que 
 que se tenían programados, a efectuar hasta 30 días después de la fecha original de vuelo", indicó la aerolínea.
