wall street abre en rojo tras fuerte dato laboral en ee uu y resultados de big tech

Los principales índices bursátiles abrieron este viernes con el Dow Jones bajando 0,3%, el S&P 500 perdiendo 1,0% y el Nasdaq retrocediendo 1,7%

Wall Street abrió con pérdidas este viernes por el sorpresivo aumento de los empleos estadounidenses y las preocupaciones económicas que acarrean las débiles perspectivas de 
 (matriz de Google), Amazon y Apple.
Al inicio de operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba 0,32%, el S&P 500 perdía 1,03% y el Nasdaq Composite retrocedía 1,68%. Por su parte, el bono del Tesoro a 10 años saltaba 13,0 puntos base a 3,52% (pb).
En Chile, el S&P IPSA bajaba 0,10% a 5.308,04 puntos y caminaba a romper con tres semanas de ganancias. El precio del dólar subía a explorar niveles de $ 790.
En Europa, el regional Euro Stoxx 50 caía 0,71% y el DAX de Frankfurt perdía 0,98%, pero el FTSE 100 de Londres subía 0,47%. En renta fija, la tasa del bund alemán rebotaba 12,4 pb a 2,19%, después de caer 21,0 pb en la última sesión.
Al cierre de las bolsas asiáticas, el Nikkei 225 de Tokio subió 0,39%, el Hang Seng de Hong Kong retrocedió 1,36% y el CSI 300 de China continental bajó 0,95%. A nivel semanal, el Nikkei ganó 0,46%, pero el Hang Seng cayó 4,53% y el CSI perdió también 0,95%.

Según informó el Departamento de Trabajo de EE.UU., en enero se crearon 517.000 nóminas laborales, cifra mucho mayor que la estimación mediana de 188.000 y máxima de 320.000 en una encuesta de Bloomberg. Por su parte, la tasa de desempleo bajó inesperadamente a 3,4%, un mínimo en 53 años.
"Quizás la Fed siga subiendo las tasas durante más tiempo, pero tendríamos que ver a la economía repuntando súbitamente para que continúen estas buenas noticias sobre el empleo", escribió en una nota el economista jefe internacional de ING, James Knightley.
"Es una auténtica sorpresa y difícil de explicar. Habría que asumir que, a pesar de las siete caídas mensuales consecutivas de la construcción residencial, las tres caídas de la producción industrial y el decepcionante gasto de los consumidores en noviembre y diciembre, las empresas siguen estando encantadas de contratar", señaló.
Más suave fue la sorpresa de los salarios promedio, que arrojaron una variación de 4,4% interanual. Si bien la cifra estuvo levemente sobre  4,3% estimado, marcó una desaceleración desde el 4,8% del mes previo (revisado al alza desde 4,6%).
Desde temprano ya caían los futuros de Wall Street por los decepcionantes resultados de Alphabet (matriz de Google), Amazon y Apple publicados el jueves al cierre de los mercados, los que degradaron las perspectivas sobre la economía estadounidense.
Esto contrasta con las impresiones que el mercado se llevó previamente esta semana, ya que este jueves las mejoradas proyecciones económicas desde el BCE opacaron los comentarios que reafirman su política de endurecimiento.
Esto se sumó a las alentadoras guías que aportó este miércoles el presidente de la Fed, Jerome Powell, después de subir la tasa en 25 pb. Entre otros dichos, Powell destacó su optimismo ante la posibilidad de reducir las presiones inflacionarias sin costos graves para el mercado laboral.
