yamaha bajaj y akt fueron las marcas de motos mas vendidas en enero de 2023

Se registraron 56.334 nuevas motos en el primer mes del año, una disminución de 9,9% respecto al mismo periodo del año anterior

Los registros de motos nuevas alcanzaron las 56.334 unidades en enero de 2022. Se trata de una reducción de 9,9% en comparación con el mismo mes de 2022, en el que se vendieron 62.519 motos. La disminución representa un quiebre con la tendencia al alza que se registró en el último trimestre del año pasado. En diciembre, se había llegado a 64.247 motos, según cifras recopiladas por la Asociación Nacional de Movilidad Sostenible (Andemos).
La marca más vendida este mes fue la japonesa Yamaha, con 9.759 unidades, lo que representa un aumento de 10,7% respecto al mismo periodo de 2022. Dicho comportamiento ha puesto en evidencia que las marcas tradicionales de motos están recuperando terreno y reputación por su calidad.

En segundo lugar, llegó el fabricante indio Bajaj, que en las cifras acumuladas del año pasado se coronó como la marca más vendida en Colombia. Este mes, la compañía registró 9.242 motos nuevas; es decir, una disminución de 17,6%. El podio lo completa la colombiana AKT, con 8.531 registros y una variación negativa de 1,4%.
Las otras dos marcas del top son Suzuki y Honda. La primera vendió 8.366 vehículos con un aumento de 12,7%. Se trata de la mayor variación positiva entre las marcas más vendidas este mes. El quinto lugar lo ocupa Honda, que experimentó una disminución de 23,4%, bajando así a 5.350 unidades. Sin embargo, la que registró una mayor reducción en enero fue Benelli con 52,20%. Con 381 motos vendidas, se posicionó en la décima casilla del ranking.
Según cifras de la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi) y la Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco), la línea más vendida este mes fue la AK125NKD EIII, de la colombiana AKT. La línea tuvo una participación de mercado de 4,5%. Le siguen la CT100 KS Spoke de Bajaj, con 3,9%; la Yamaha GDP155-A, con 3,9%; la Pulsar NS 200 FI, también de Bajaj, con 2,6%; y la Suzuki DR150 con 3%.

Al cierre de 2022, se registraron 823.000 motos en el país. No obstante, este año se espera que la tendencia a la baja de enero continúe, y que apenas se llegue a 750.000 unidades, según proyecciones de la Andi y Fenalco.

También habrá nuevos lanzamientos.
“En 2023, tenemos novedades importantes para el mercado colombiano, el segundo más importante de América Latina. Los usuarios colombianos son exigentes en términos de calidad, servicio y prestaciones, por eso ofrecemos innovaciones de nuestra marca Yamaha. Pronto presentaremos la Tmax 560cc, un ícono del scooter con tecnología de punta en su mecánica, amenidades y conectividad, entre otras sorpresas”, explica Juan Carlos González, presidente encargado de Incolmotos Yamaha.
“En 2022 fortalecimos el segmento scooter con la introducción del modelo Avenis, una automática 125 con frenado combinado para mayor seguridad. Se renovó la Burgman 125; se introdujeron al mercado las versiones ABS de la GSX-R150 y GSX-S150, e iniciamos ventas del modelo GSX-S1000GT. Además, este año venimos con varias novedades, especialmente enfocadas en el segmento de aventura, el cual ha sido una insignia para la marca y que esperamos seguir fortaleciendo con nuevos modelos en la serie V-Strom”, explica Juan Carlos Manzur, representante de la marca japones Suzuki en Colombia.
El panorama de las marcas más vendidas cambia en el segmento de motos eléctricas, en el cual se vendieron 229 motos, lo que representa un aumento de 24,5%. Aquí, lideran Starker, Niu, Super Soco y Aima.

Además, las cifras de Andemos revelan que son los municipios cercanos a las capitales departamentales, o que forman parte de su área metropolitana, los que más optaron por este medio de transporte. Funza, Cundinamarca, a poco más de 23 kilómetros del centro de Bogotá, fue el municipio con más motos: 3.831 unidades. Esto a pesar de haber sufrido una reducción de 21,9%.
En segundo lugar, está Sabaneta, Antioquia, uno de los municipios que forman parte del área metropolitana del Valle de Aburrá. Contó con 3.585 motos nuevas, lo que representa una disminución de 29,2%. Le sigue Florida, Valle del Cauca, con 2.826 unidades nuevas y una reducción de 11,4%. La lista de las poblaciones con más motos la completan Soacha, Cundinamarca) y Girón, Santander con 2.339 y 1.607 unidades. Ambas experimentaron disminuciones por encima de 20%.
